---
title: o-新日本语能力考试语法一本通-N2-接尾語
date: 2023-09-24 23:40:49
category:
  - [N2, 重点语法, 助詞]
tags:
  - N2
  - 接尾語
---

# 接尾語

## ～得る

- 接続：動「連」＋得る/得る/得ない
- 意味：表示可能性。“能夠...”、“有可能...”。
  - 彼かれ　の取と　った態たい度ど　は、私わたし　には十じゅう分ぶん理り解かい　しうるものである。/他所采取的態度，我完全能理解。
  - 将来、月に旅行することはありうる。/將來（人类）到月球旅行是有可能实 现的。

## ～かねる/かねない

- 接続：（1）動「連」＋かねる
- 意味：表示不可能或难以做到，多用于委婉拒绝等场合。“难以...”。
  - 面めん接せつ試し験けん　ではどんな質しつ問もん　が出で　るのかと聞き　かれたが、そのようなことを聞き　かれてもちょっと答こた　えかねます。/有人问我，面试时会提出一些什么样的问题？这样的提问我难以回答。
- 接続：（2）動「連」＋かねない
- 意味：表示有可能出现不愿意看到的结果。“难保不会...”、“可能会...”。
  - 大おお騒さわ　ぎになりかねないから、結けっ婚こん　のことはしばらく言い　わないほうがいい。/因为有可能会惊动到大家，所以结婚的事情暂时还是不要吐露出去的好。

## ～くさい

- 接続：名＋くさい
- 意味：
  - 1.带有某种令人厌恶的气味。
    - お酒さけ　を飲の　んだ父ちち　は酒さけ臭くさ　い。/酒后的父亲满嘴酒气。
  - 2.带有某种不好的样子。
    - お父とう　さんは素しろう人と　くさい手て　つきで野や菜さい　を切き　り始はじ　めた。/父亲笨手笨脚地开始切菜了。
  - 3.加强语气。
    - 家か事じ　が面めん倒どう　くさいけれど、やらなければならない。/虽然家务事很繁琐，但不得不干。

## ～げだ

- 接続：ナ「語幹」/イ「語幹」＋げな/げに/げだ
- 意味：用于说话人根据对现场事物所呈现的外观、视觉的印象而做出推断。
  - お父とう　さんは退たい屈くつ　げに新しん聞ぶん　のページをめくっている。/爸爸无聊地翻着报纸。
  - どういうわけか、彼かの女じょ　は悲かな　しげな顔かお　をしている。/不知道为什么，她满脸悲伤的样子。

## ～ごと

- 接続：（1）名＋ごとに、動「辞」＋ごとに
- 意味：表示某现象很有规律地反复出现。“每...”。
  - 彼かの女じょ　はひと試し合あい　ごとに強とよ　くなる。/他每参加一次比赛，实力都有所提高。
  - 何なに　かがあるごとに、私わたし　は熱ねっ心しん　な彼かれ　と相そう談だん　する。/每每遇到什么事情，我都喜欢找热心肠的他商量。
- 接続：（2）名＋ごとに、名＋ごとの＋名
- 意味：
  - 1.接在表示距离、时间等意义的名词后面，表示等间隔距离或时间。“每...”。
    - オリンピックは４年ねん　ごとに行おこな　われる。/奥运会每四年举办一次。
  - 2.接在表示单位要素意义的名词后面，表示一个不漏地重复某个动作。
    - アンケートの回かい答とう　を項こう目もく　ごとに分ぶん析せき　する。/按照项目分析问卷调查中的意见反馈。
  - 大だい学がく　で専せん科か科か目もく　ごとの研けん究きゅう室しつ　を設もう　ける。/在大学，配备各学科的研究室。

## ～たて

- 接続：動「連」＋たて
- 意味：表示某动作刚刚做完或某状态刚刚出现的意思。“刚...”、“新...”。
  - 焼や　き立た　てのパンはとてもおいしそうです。/刚出炉的面包看上去很好吃。
  - ベンチのペンキは塗ぬ　りたてだから、触さわ　らないように。/长椅刚刚漆好油，请不要触碰。

## ～だらけ

- 接続：名＋だらけ
- 意味：
  - 1.表示物体上沾满了一些令人厌恶的东西。“沾满...”、“满是...”。
    - 彼かれ　の部へ屋や　はゴミだらけだ。/他的屋子里满是灰尘。
    - 泥どろ　だらけの靴くつ　で家いえ　に入はい　って怒おこ　られた。/因为我穿着满是泥土的鞋子进了屋，所以被骂了一顿。
  - 2.接在事物名词后面，表示“净是些令人头疼的现象或事情”的意思。“净是...”。
    - 借しゃっ金きん　だらけで、これからどうしていいから分わ　からない。/我债台高筑，不知道今后怎么办。

## ～っこない

- 接続：動「連」＋っこない
- 意味：表示说话人主观上的一种强烈的否定。“绝对不会...”、“绝对不可能...”。
  - こんなに弱よわ　い選せん手しゅ　ばかりでは、次つぎ　の試し合あい　に勝か　てっこない。/这么多技术差劲的选手，绝对不可能赢得下场比赛。
  - この話はなし　は、今いま初はじ　めてあなただけにしたんだから、あなたが言い　わなければ、他ほか　の人ひと　は知し　りっこない。/这些话，今天我是第一次而且只告诉你了。所以只要你不说，其他人绝对不可能知道。

## ～っぱなし

- 接続：動「連」＋っぱなし
- 意味：
  - 1.对本应做的事情不去做而放任不管，保持其原样。“一直...而置之不理”。
    - 妹いもうと　「お兄にい　ちゃん、部へ屋や　の電でん気き、つけっぱなしよ。」/妹妹：“哥哥，你房间的电灯一直开着呢。”
    - 水みず　を出だ　しっぱなしにして、歯は　を磨みが　くもはもったいないですよ。/一直开着水龙头在那儿刷牙，太浪费水了吧。
  - 2.不愿意看到的状态或动作一直持续着的意思。“一直...”。
    - コンピューターは便べん利り　なものだが、座すわ　りっぱなしの仕し事ごと　が増ふ　えて、かえって疲つか　れる。/计算机是很方便，但是由于很多工作都要一直坐在电脑前面干，所以反倒更疲倦。

## ～づらい

- 接続：動「連」＋づらい
- 意味：表示某动作做起来心情或生理上有痛苦感，不好受。“难以...”。
  - 道みち　が悪わる　くてとても歩ある　きづらいです。/路况不好，走起来脚下很不舒服。
  - 聞き　き手て　の反はん応のう　がないと、スピーチをしていて話はな　しづらい。/如果听众没有任何反应，演讲的时候则很难说下去。

## ～とも

- 接続：（1）数量詞／な＋とも
- 意味：表示“无一例外地都...”的意思。
  - おかげさまで、二人ふたり　とも元げん気き　です。/托您的福，我们俩都很健康。
  - 試し合あい　で男だん女じょ　とも決けっ勝しょう　に進しん出しゅつ　した。それに二つとも優ゆう勝しょう　した。/比赛中男女队都挺进了决赛，而且两支队都获得了冠军。
- 接続：（2）名＋とも
- 意味：表示“连该名词在内一共...”的意思。
  - 本ほん代だい　は税ぜい金きん　とも3500円えん　となります。/购书款连消费税在内一共是3500日元。
  - 応おう募ぼ者しゃ　は男だん女じょ　ともで50人にん　になります。/前来应聘的人男女一共有50个人。

## ～ども

- 接続：第一人称＋ども
- 意味：表示“我、我们、本公司、本店”等意思。
  - 今こん度こ　のパーティーですが、わたくしども三さん人にん　で参ることになりました。/这次派对，我们三个人都参加。

## ～抜く

- 接続：動「連」＋抜く
- 意味：
  - 1.表示进行到底。“坚持到...”、“一直...”。
    - すごい量りょう　の翻ほん訳やく仕し事ごと　だったが、やり抜ぬ　いた。/尽管数字很多，但最后还是翻译完了。
  - 2.表示某种状态达到了极限。“极其...”、“完全...”、“深度地...”。
    - 悩なや　み抜ぬ　いたあげく、辞じ職しょく　することに決き　めた。/经过艰苦的思想斗争，终于决定辞职了。

## ～放題

- 接続：（1）動「連」＋放題
- 意味：表示随心所欲地、尽情地做某事。“尽情...”。
  - バイキング料りょう理り　とは、同おな　じ食しょく事じ代だい　で食た　べ放ほう題だい、飲の　み放ほう題だい　というサービスです。/所谓自助餐，就是付了一定的钱后就可以任意吃、任意喝的服务方式。
- 接続：（2）動「連」＋放題、動「連」＋たい放題、ナ「語幹」＋放題
- 意味：表示随心所欲地做某事或对某状态不管不问，任其发展下去。“随便...”、“随心所欲...”。
  - 何なん　でも勝かっ手て放ほう題だい　をすると、人ひと　に嫌きら　われるよ。/做什么事都随心所欲的话，别人会讨厌你的。
  - 言い　いたい放ほう題だい　のことを言い　うなよ。/不要信口开河。
  - 彼かれ　はひげを伸の　び放ほう題だい　に生は　やしている。/他把胡须留得很长。

## ～よい

- 接続：動「連」＋よい
- 意味：表示某个动作做起来不困难，很舒畅。反义词为「〜づらい」。
  - 字じ　が大おお　きくて読よ　みよいから、眼鏡メガネ　をかけなくてもいい。/字体比较大，容易辨认，所以用不着戴眼镜。
