---
title: 日语会语4000句-5-4-交通機関
date: 2023-07-24 19:21:40
category:
  - [教育, 交通機関]
tags:
  - 日语会语
  - 交通機関 
---

# 交通機関

## 徒歩

歩ある　く
会かい場じょう　まで歩ある　いて三さん十じゅうっ分ぷん　ほどかかります。／到达会场需要走半个小时。

偉えら　そうに歩ある　く
彼かの女じょ　はいつも偉えら　そうに歩ある　いています。

歩ある　き回まわ　る
音おん楽がく　を聴き　きながら、公こう園えん　を歩ある　き回まわ　ります。

ぶらぶら
彼かれ氏し　と小こ道みち　をぶらぶら歩ある　きます。

ぶらつく
変へん　な人ひと　が銀ぎん座ざ　をぶらついています。

徒と歩ほ
徒と歩ほ　で学がっ校こう　へ行い　きます。

散さん策さく
食しょく事じ　のあとはのんびりと散さん策さく　します。

散さん歩ぽ
犬いぬ　を連つ　れて散さん歩ぽ　に行い　きます。

ジョギング
私わたし　は毎まい朝あさ　ジョギングします。

駆か　け出だ　す
駅まで駆か　け出だ　した。

ちょこちょこ
子こ供ども　たちがちょこちょこ駆か　け回まわ　ります。

ダッシュ
仕し事ごと　に遅おく　れたいように、彼かれ　はダッシュで家いえ　を出で　ました。

走はし　る
学がっ校こう　まで走はし　って行い　きます。

一生懸命に走る
一いっ生しょう懸けん命めい　に走はし　る

全ぜん速そく力りょく　で走はし　る
レースに優ゆう勝しょう　するため、全ぜん速そく力りょく　で走はし　った。

行こう軍ぐん
軍ぐん人じん　たちは十じゅう時じ間かん　も行こう軍ぐん　した。

爪つま先さき立だ　ち
泥どろ棒ぼう　はこっそりと爪つま先さき立だ　ちで寝ね　ている犬いぬ　のそばを通とお　り過す　ぎた。

引ひ　きずる
嫌いや　がる息むす子こ　を引ひ　きずって帰かえ　りました。

つまずく
弟おとうと　はつまずいて転ころ　んだ。

## 自転車／オートバイ

自じ転てん車しゃ
新あたら　しい自じ転てん車しゃ　を手て　に行い　った。

メンズバイク
このメンズバイクはどうですか。

マウンテンバイク
週しゅう末まつ　にマウンテンバイクに乗の　るのが好す　きです。

ロードバイク
マウンテンバイクより、ロードバイクのほうが好す　きです。

レーシングバイク
レーシングバイクはかなり高たか　いです。

一いち輪りん車しゃ
ピエロは一いち輪りん車しゃ　に乗の　って出しゅつ場じょう　した。

サスペンション
サスペンションのついている自じ転てん車しゃ　の乗の　り心ごこ地ち　がいい。

サンドル
息むす子こ　はバナナのサンドルで三さん段だん変へん速そく　ギア付つ　きの自じ転てん車しゃ　を持も　っている。

シート
このシートは座すわ　り心ここ地ち　があいい。

骨ほね組ぐ　み
この自じ転てん車しゃ　は軽けい量りょう　の骨ほね組ぐ　みです。

タイヤ
出で　かける前まえ　にはタイヤに空くう気き　を入い　れることを忘わす　れないでね。

チューブ
私の自転車に合いそうなタイヤのチューブはありますか。

バルプ
バルプのキャップは見み　つけません。

ポンプ
ポンプで空くう気き　を入い　れるのはとても疲つか　れさせることだ。

オートバイ
彼かれ　は道どう路ろ　わきでオートバイを修しゅう理り　します。

パンク
オートバイに乗っているときにパンクした。

ヘルメット
オートバイに乗の　る時とき　はヘルメットをかぶるべきです。

スロットル
加か速そく　するためにスロットルを開ひら　きました。

スタンド
このオートバイは二ふた　つのスタンドがある。

変へん速そく機き
変へん速そく機き　はギアを調ちょう節せつ　することができます。

高こう速そく　ギア
高こう速そく　ギアに変へん更こう　すれば、もっと力ちから　を入い　れてペダルを踏ふ　まなければならない。

低てい速そく　ギア
低てい速そく　ギアに切き　り替か　えないでください。

ペダル
ペダルを速はや　く踏ふ　んでいます。

ブレーキ
彼かれ　は急いそ　いでブレーキを掛か　けました。

チェーン
自じ転てん車しゃ　のチェーンが外はず　れてしまた。

ケーブル
自じ転てん車しゃ　のケーブルが切き　れた。

籠かご
籠かご　にいろんな食た　べ物もの　がある。

後うし　ろ箱はこ
自じ転てん車しゃ　の後うし　ろ箱はこ　に花はな束たば　を入い　れました。

ブレーキパッド
このブレーキパッドはかなり擦す　り切き　れています。

輪わ止ど　め
輪わ止ど　めは故こ障してしまった。

ハンドル
ハンドルの両りょう端たん　を手て　でつかみ回かい転てん　させて、進しん行こう方こう向こう　を変か　える。

自じ転てん車しゃ用よう　ラック
自じ転てん車しゃ用よう　ラックにかけてください。

鍵かぎ　をかける
自じ転てん車しゃ　に鍵かぎ　をかけました。

転ころ　ぶ
雨あめ上あ　がり、地ち面めん　がすりやすいので、彼かれ　は転ころ　んでしまった。

重じゅう傷しょう
恐おそ　ろしい事じ故こ　で、重じゅう傷しょう　を負お　った。

押お　す
壊こわ　れたオートバイを押お　して行い　った。


## マイカー

乗じょう用よう車しゃ
あなたはどんな乗じょう用よう車しゃ　を持も　っていますか。

車くるま
あなたの車くるま　はどのブランドですか。

大おお型がた乗じょう用よう車しゃ
大おお型がた乗じょう用よう車しゃ　を買か　いたい。

小こ型がた　の車くるま
小こ型がた　の車くるま　を借か　りたいんです。

保ほ証しょう金きん
保ほ証しょう金きん　はいくらですか。

借か　り賃ちん
一いち日にち　の借か　り賃ちん　はいくらです。

車くるま　を返へん却きゃく　する
明日あした　に車くるま　を返へん却きゃく　します。

輸ゆ入にゅう車しゃ
君きみ　の車くるま　は輸ゆ入にゅう車しゃ　ですか、それとも国こく産さん車しゃ　ですか。

国こく産さん車しゃ
国こく産さん車しゃ　は輸ゆ入にゅう車しゃ　より安やす　いです。

キャンピングカー
週しゅう末まつ　はキャンピングカーで旅たび　に出で　よう。

スポーツ用よう多た目もく的てく車しゃ
車くるま　を買か　うなら、スポーツ用よう多た目もく的てく車しゃ　を買か　いたいんです。

オープンカー
夏なつ　にオープンカーを運うん転てん　するのが好す　きです。

ミニバン
彼かれ　はミニバンで出しゅっ勤きん　します。

頭あたま金きん
頭あたま金きん　は十じゅう万まん元げん　です。

ワンタイム
ワンタイムで支し払はら　いますか。

車しゃ両りょう保ほ険けん　に入はい　る
車しゃ両りょう保ほ険けん　に入はい　る。

性せい能のう
この車くるま　は性せい能のう　がとても気き　に入に　った。

排はい気き量りょう
この車くるま　は排はい気き量りょう　がどうですか。

ガソリン消しょう費ひ量りょう
この車くるま　のガソリン消しょう費ひ量りょう　はどうですか。

燃ねん費ぴ
この車くるま　は燃ねん費ぴ　が高たか　くつきます。

最さい高こう　スピード
この自じ転てん車しゃ　の最さい高こう　スピードはどれぐらいですか。

馬ば力りき
この車くるま　の馬ば力りき　はすごいです。

インストラクター
運うん転てん　のインストラクターに　叱しか　られた。

運うん転てん免めん許きょ試し験けん
私わたし　は運うん転てん免めん許きょ試し験けん　に合ごう格がく　した。

運うん転てん免めん許きょ
前えん月がつ　に運うん転てん免めん許きょ　を取と　った。

仮かり運うん転てん免めん許きょ
妹いもうと　は仮かり運うん転てん免めん許きょ　しか持も　っていません。

変へん速そく装そう置ち
変へん速そく装そう置ち　をどう操作するか分かりません。

変へん速そく機き
変へん速そく機き　は歯は車ぐるま　の組く　み合あ　わせにより回かい転てん速そく度ど　とトルクの変へん換かん　を行おこな　い、回かい転てん動どう力りょく　を動どう力りょく源げん　からほかの装そう置ち　に伝でん達たつ　する。

レバー
レバーで変へん速そく　することはできますか。

クラッチ
新あたら　しいクラッチはいくらですか。

スパークプラグ
スパークプラグは様々さまざま　なサイズがあります。

イグニッション
イグニッションに鍵かぎ　を入い　れます。

イグニッションキー
イグニッションキーを落お　としました。

エアーバッグ
この車くるま　には何なん個こ　エアーバッグがついていますか。

ライト
車くるま　のライトをつけっぱなしにしてしまいバッテリーが切き　れてしまった。

ヘッドライト
事じ故こ　で、ヘッドライトが粉々こなごな　になった。

ハイビーム
ハイビームは正しょう面めん　を遠とお　くまで照て　らすため、夜や間かん　の対たい向こう車ぐるま　や前ぜん方ぽう　の車くるま　が存そん在ざい　しない場ば合あい　に使し用よう　する。

ロービーム
ロービームは下か方ほう　を照て　らすため、対たい向こう車ぐるま　や前ぜん方ぽう　の車くるま　への眩げん惑わく防ぼう止し　や、霧きり　や雪ゆき　などに光ひかり　が反はん射しゃ　する場ば合あい　に用もち　いる。

ハンドル
ハンドルを右みぎ　に切き　りました。

方ほう向こう指し示じ器き
進しん行こう方ほう法ほう　は変か　える時とき　は方ほう向こう指し示じ器き　を付つ　けてください。

バンパー
この車くるま　のバンパーはメタル製せい　です。

フェンダーボード
フェンダーボードに凹へこ　みがある。

クラクション
道みち　にいた通つう行こう人じん　にクラクションを鳴な　らしました。

ガソリンタンク
ガソリンタンクのふたを開あ　けて、ガソリンを入い　れます。

満まん　タン
満まん　タンでお願ねが　いします。

オイル
オイルをチェンジしてください。

パーキングブレーキ
パーキングブレーキを弱よわ　めるのを忘わす　れてしまった。

取と　っ手て
取と　っ手て　を掴つか　んでドアを開あ　けた。

ボンネット
ボンネットを開あ　けてみましょう。

車しゃ速そく設せっ定てお装そう置ち
この車くるま　には車しゃ速そく設せっ定てお装そう置ち　があります。

エンジン
このエンジンは古ふる　いけど、状じょう態が　いい。

オーバーヒート
エンジンがオーバーヒートで焼や　き付つ　いて止と　まってしまった。

ラジエーター
エンジンの発はつ熱ねつ量りょう　が高たか　くなり、ラジエーターの冷れい却きゃく水すい　が加か熱ねつ　してしまった。

マフラー
マフラーが自じ動どう車しゃ　の排はい気き音おん　などが消け　せます。

放ほう熱ねつ管かん
今こん度ど　は放ほう熱ねつ管かん　を変か　えなければならない。

車しゃ軸じく
車しゃ軸じく　には問もん題だい　があります。

排はい気き管かん
私わたし　の車くるま　には排はい気き管かん二ふた　つあります。

ワイパー
ボタンを押お　したが、ワイパーは動うご　きません。

フロントグラス
フロントグラスには大きなひび割わ　れがある。

サンルーフ
サンルーフを開あ　けて換かん気き　します。

バックミラー
バックミラーを少すこ　し調ちょう整せい　します。

サイドミラー
よく見み　えるために、サイドミラーを調ちょう整せい　します。

ホイール
このブランドのホイールは質しつ　がいいです。

予よ備び　タイヤ
予よ備び　タイヤは持も　っていません。

ジャッキ
車くるま　のタイヤを変か　えるときはジャッキは必ひつ要よう　です。

速そく度ど計けい
タイヤ交こう換かん　で速そく度ど計けい　が狂くる　う。

回かい転てん計けい
回かい転てん計けい　の表ひょう示じ　が分わ　からない。

ダッシュボード
ダッシュボードの上うえ　にティッシュペーパーを置お　きます。

走そう行こう距きょ離り計けい
走そう行こう距きょ離り計けい　には二に百ひゃく万まん　キロメートルと表ひょう示じ　されている。

リアシート
リアシートに座すわ　るほうがより安あん全ぜん　です。

前まえ　の座ざ席せき
前まえ　の座ざ席せき　にすわってもいいです。

運うん転てん席せき
運うん転てん手しゅ　は運うん転てん席せき　に座すわ　ります。

助じょ手しゅ席せき
助じょ手しゅ席せき　は一いち番ばん危あぶ　ない席せき　と言い　われます。

シートベルト
シートベルトをちゃんと締し　めてください。

ヘッドレスト
ヘッドレスト追つい突とつ事じ故こ　などの人じん体たい保ほ護ご　のためのものです。

フロアマット
フロアマットは月つき　に一いっ回かい洗あら　います。

トランク
スーツケースを車くるな　のトランクに置お　いてください。

ナンバープレート
ナンバープレートは何なん番ばん　ですか。

何なん段だん　ギア
何なん段だん　ギア運うん転てん　しているんですか。

ギアを変へん換かん　する
速そく度ど　が上あ　がったら、ギアを変へん換かん　すべきです。

平へい行こう停てい車しゃ
平へい行こう停てい車しゃ　は苦にが手て　です。

車しゃ線せん　を変へん更こう　する
車しゃ線せん　を変へん更こう　する前まえ　に、見み落お　としに注ちゅう意い　してください。

走そう行こう測そく定てい装そう置ち
この近ちか　くは走そう行こう測そく定てい装そう置ち　があります。

速そく度ど規き制せい
速そく度ど規き制せい　を超こ　えないように、気き　を付つ　けてください。

減けん速そく規き定てい
きちんと減けん速そく規き定てい　を守まも　ってください。

速そく度ど監かん視し器き
警けい察さつ　は速そく度ど監かん視し器き　で見み張は　っている。

追お　い越こ　し車しゃ線せん
追お　い越こ　し車しゃ線せん　で前まえ　の車くるまを追お　い越こ　した。

アクセルペダル
アクセルペダルを強つよ　く踏ふ　まないでください。

飲いん酒しゅ運うん転てん
飲いん酒しゅ運うん転てん はしないでください。

酒しゅ気き帯お　び運うん転てん
酒しゅ気き帯お　び運うん転てん　で免めん許きょ　が取と　り消け　された。

アルコール検けん知ち器き
アルコール検けん知ち器き　で飲いん酒しゅ運うん転てん　を防ぼう止し　する。

交こう通つう規き則そく　に違い反はん　する
交こう通つう規き則そく　に違い反はん　して、交こう通つう警けい察さつ　に止と　まらせた。

スピードを出だ　す
今いま　のうちスピードを出だ　さないと、遅ち刻こく　するよ。

急きゅう　ブレーキをかける
飛と　び出だ　した猫ねこ　を見み　るが早はや　いか、彼かれ　は急きゅう　ブレーキをかけました。

回かい収しゅう不ふ能のう
申もう　し訳わけ　ないですが、この車くるま　は回かい収しゅう不ふ能のう　です。

車くるま　を止と　める
ここに車くるま　を止と　めてはいけません。

駐ちゅう車しゃ場じょう
駐ちゅう車しゃ場じょう　に車くるま　を止と　めてください。

停てい車しゃ
特とく別べつ　の許きょ可か書しょ　がないとここに停てい車しゃ　できない。

洗せん車しゃ
明日あした洗せん車しゃ　する予よ約やく　をします。

洗せん車しゃ場
洗せん車しゃ場　へ行い　って車くるま　をきれいにします。


## タクシー

タクシー
すみません、どこでタクシーがひろえますかあ。

タクシー乗の　り場ば
すみません、タクシー乗の　り場ば　はどこですか。

タクシーを呼よ　ぶ
電でん話わ　でタクシーを呼よ　びます。

タクシーの予よ約やく
タクシーの予よ約やく　をお願ねが　いします。

タクシーを拾ひろ　う
ラッシュアワーにタクシーを拾ひろ　うのは難むずか　しいです。

込こ　み合あ　う
今日きょう、タクシーの予よ約やく　は大たい変へん込こ　み合あ　っています。

乗の　る
彼かれ　はタクシーに乗の　って家いえ　に帰かえ　った。

降お　りる
タクシーを降お　りる時とき　カバンを忘わす　れてしまった。

…までお願ねが　いします
すみませんが、北ぺ京きん駅えき　までお願ねが　いします。

…まで行い　ってください
国こっ慶けい路ろ　まで行い　ってください。

…へ行い　ってください
この住じゅう所しょ　へ行い　ってください

…ルートを走はし　ってください
風ふう景けい　がきれいなルートを走はし　ってください。

急いそ　ぐ
急いそ　いでください。

乗の　り遅おく　れる
ぜひ乗の　り遅おく　れないようにお願ねが　いします。

止と　める
ここで止と　めてください。

…で止と　めてください
次つぎ　の交こう差さ点てん　の手て前まえ　で止と　めてください。

降お　ろす
病びょう院いん　の正せい門もん　で降お　ろしてください。

…で降お　ろしてください
銀ぎん行こう　の近ちか　くで降お　ろしてください

タクシー代だい
タクシー代だい　はいくらですか。

燃ねん油ゆ付ふ加か費ひ
タクシー代だい　のほか、燃ねん油ゆ付ふ加か費ひ　もあります。

夜や間かん料りょう金きん
夜や間かん料りょう金きん　は昼ひる間ま料りょう金きん　より高たか　いです。

タクシーメーター
タクシーメーターには千せん円えん　と表ひょう示じ　されています。

釣つり銭せん
釣つり銭せん　はとっておいて。

運うん転てん手しゅ
そのタクシー運うん転てん手しゅ　の態たい度ど　が悪わる　かった。

チップ
運うん転てん手しゅ　にチップをあげます。


## バス

バス停てい
たくさんの人がバス停てい　で待ま　っています。

どこ
どこでバスに乗の　りますか。

…に行い　きたいですが
池いけ袋ぶくろ　に行い　きたいですが、どの駅えき　が近ちか　いですか。

行ゆ　き
このバスは動どう物ぶつ園えん行ゆ　きです。

…まで行い　く
すみませんが、このバスは頤い和わ園えん　まで行い　きますか。

…から…まで走はし　っています
このバスは新しん宿じゅく　から渋しぶ谷や　まで走はし　っています。

経けい由ゆ　する
このバスは第だい一いち病びょう院いん　を経けい由ゆ　して、空くう港こう　に行い　きます。

何なん番ばん　バス
池いけ袋ぶくろ　は何なん番ばん　バスで行い　けますか。

もうすぐ
もうすぐ東とう京きょう大だい学がく　に着き　ます。

反はん対たい側がわ
病びょう院いん行ゆ　きの乗の　り場ば　は反はん対たい側がわ　です。

通とお　る
すみませんが、このバスは銀ぎん行こう　を通とお　りますか。

幾いく　つ目め
すみませんが、天てん安あん門もん　は幾いく　つ目め　ですか。

乗の　り換か　える
長ちょう城じょう　まで乗の　り換か　える必ひつ要よう　がありますか。

教おし　える
着つ　いたら教おし　えていただけませんか。

停てい留りゅう所じょ
次つぎ　の停てい留りゅう所じょ　で降お　ります。

…まではいくら
あのう、清せい華か大だい学がく　まではいくらですか。

コインボックス
お金かね　をそのコインボックスに入れてください。

切きっ符ぷ
切きっ符ぷ　をかってから、バスに乗の　ります。

バスの回かい数すう券けん
バスの回かい数すう券けん　を買か　いました。

バスのカード
バスのカードを買か　ったほうが便べん利り　です。

バスの路ろ線せん図ず
すみませんが、バスの路ろ線せん図ず　をいただけますか。

夜や行こう　バス
夜や行こう　バスに乗の　ったことがありますか。

ツアーバス
ツアーバスでディズニーランドに行い　きます。

乗じょう車しゃ
毎まい日にち　はバス停てい　で乗じょう車しゃ　します。

バスのドア
バスのドアが閉し　まりますので、気き　を付つ　けて。

発はっ車しゃ
発はっ車しゃ　します。

手て　すり
近ちか　くの手て　すり、または吊つり革かわ　におつかまりください。

吊つり革かわ
この吊つり革かわ　ｈはプラスチック製せい　です。

置お　き
バスは1時じ間かん　おきに出で　ています。

手て　を上あ　げる
手て　を上あ　げなくてもバスは止と　まってくれます。

足あし　を踏ふ　む
急きゅう　にバスが揺ゆ　れて、人ひと　との足あし　を踏ふ　んでしまった。

外そと　へ出だ　す
バスから手て　や頭あたま　を外そと　へ出だ　さないでください。

空あ　く
バスが空あ　いていてよかった。

込こ　む
バスがとても込こ　んでいて、立たち場ば所しょ　もない。

空くう席せき
このバスには空くう席せき　がない。

席せき　を譲ゆず　る
席せき　を妊にん娠しん　している女じょ性せい　に譲ゆず　りました。

間ま　に合あ　う
急いそ　いて走はし　ったので、ようやくバスに間ま　に合あ　った。

バスの後うし　ろを追お　いかける
バスの後うし　ろを追お　いかけたが、バスは止と　まらなかった。

バスに遅おく　れる
バスに遅おく　れて、仕し方かた　なくタクシーで会かい社しゃ　へ行い　きます。

渋じゅう滞たい　に巻ま　き込こ　む
バスが渋じゅう滞たい　に巻ま　き込こ　まれた。

乗の　り間ま違ちが　う
バスに乗の　り間ま違ちが　いました。

## 地下鉄

切きっ符ぷ売う　り場ば
切きっ符ぷ売う　り場ば　はどこですか。

切きっ符ぷ
長なが崎さき　までの切きっ符ぷ　はいくらですか。

自じ動どう　チケット販はん売ばい機き
自じ動どう　チケット販はん売ばい機き　でチケットを買か　います。

いくら
渋しぶ谷や　へ行い　きますが、いくらかかりますか。

…枚まい
切きっ符ぷ　を二に枚まい　お願ねが　いします。

お釣つ　り
百ひゃく円えん　のお釣つ　りです。

定てい期き券けん
定てい期き券けん　を買か　ったほうが安やす　いです。

地ち下か鉄てつ　の時じ刻こく表ひょう
すみませんが、地ち下か鉄てつ　の時じ刻こく表ひょう　は持も　っていませんか。

詰つ　まらない
地ち下か鉄てつ　は外そと　が見み　えないので、ちょっと詰つ　まらない。

地ち下か鉄てつ　の路ろ線せん地ち図ず
どこで地ち下か鉄てつ　の路ろ線せん地ち図ず　が見み　つけられますか。

専せん用よう　カード
この地ち下か鉄てつ　では専せん用よう　カードが使つか　えます。

回かい転てん式しき改かい札さつ口ぐち
回かい転てん式しき改かい札さつ口ぐち　を通とお　ります。

満まん員いん
この時じ間かん　の列れっ車しゃ　はいつも満まん員いん　です。

…で止と　まる
この列れっ車しゃ　は植しょく物ぶつ園えん　で止と　まりますか。

急きゅう行こう
急きゅう行こう列れっ車しゃ　はこの駅えき　に止と　まらない。

特とっ急きゅう
特とっ急きゅう　と急きゅう行こう　とはどっちがもっと速はや　いですか。

新しん幹かん線せん
新しん幹かん線せん　は特とっ急きゅう　より速はや　い、飛ひ行こう機き　より遅おそ　いです。

各かく駅えき停てい車しゃ
この電でん車しゃ　は各かく駅えき停てい車しゃ　ですか。

次つぎ　の駅えき
次つぎ　の駅えき　はどこですか。

次つぎ　の列れっ車しゃ
次つぎ　の列れっ車しゃ　は何なん時じ　ですか。

最さい終しゅう電でん車しゃ
第だい一いち　ホームに東とう京きょう行ゆ　きの最さい終しゅう電でん車しゃ　が到とう着ちゃく　します。

ホーム
急きゅう行こう　は反はん対たい側がわ　のホームで乗じょう車しゃ　します。

乗の　り換か　え
この列れっ車しゃ　は乗の　り換か　えなしに大おお阪さか　へ行い　く。

…で…に乗の　り換か　える
恵え比び寿す　で日ひ比び谷や線せん　に乗の　り換か　えてください。

…から…に乗の　って…で降お　りる
横よこ浜はま駅えき　から新しん幹かん線せん　に乗の　って新にい潟がた駅えき　で降お　りてください。

…で…まで行い　って…に乗の　り換か　える
山やま手て線せん　で品しな川がわ　まで行い　って、東とう海かい道どう線せん　に乗の　り換か　えます。

白はく線せん　の内うち側がわ
間ま　もなく電でん車しゃ　が参ま　りますので、白はく線せん　の内うち側がわ　までお下くだ　さがりください。

…を出で　る
中ちゅう央おう口ぐち/西にし口ぐち　を出で　てください。

…までどのぐらいかかる
そこまでどのぐらいかかりますか。

…行い　くなら
そこへ行い　くなら、新しん宿じゅく　から地ち下か鉄てつ　に乗の　ったほうが速はや　い。

禁きん煙えん
この列れっ車しゃ　は禁きん煙えん　です。


## 汽車

改かい札さつ口ぐち
改かい札さつ口ぐち　はどこですか。

汽き車しゃ　の時じ刻こく表ひょう
汽き車しゃ　の時じ刻こく表ひょう　のコピーはお持も　ちですか。

リニアモーターカー
リニアモーターカーに乗の　ったことがない。

…前まえ　から発はつ売ばい　する
普ふ通つう五ご日にち間かん前まえ　から発はつ売ばい　します。

…切きっ符ぷ　をお願ねが　いします
広こう州しゅう　までの片かた道みち切きっ符ぷ　をお願ねが　いします。

特とっ急きゅう券けん
北ぺ京きん　までの特とっ急きゅう券けん　を二に枚まい　ください。

直ちょく通つう　の列れっ車しゃ
深しん圳せん　までは直ちょく通つう　の列れっ車しゃ　はございません。

途と中ちゅう
途と中ちゅう　で乗の　り換か　える必ひつ要よう　があります。

後あと　で清せい算さん　する
お乗の　りになった後あと　で清せい算さん　することもできます。

立た　ち席せき
残ざん念ねん　ですが、立た　ち席せき　しか残のこ　りません。

指し定てい席せき
指し定てい席せき　ですか、それとも自由に座ってもいいですか。

片かた道みち切きっ符ぷ
片かた道みち切きっ符ぷ　を買いました。

往おう復ふく切きっ符ぷ
往おう復ふく切きっ符ぷ一いち枚まい　は片かた道みち切きっ符ぷ二に枚まい　よりやすいです。

チケット
広こう州しゅう　までの汽き車しゃ　チケットはいくらですか。

荷に物もつ
こんなにたくさんの荷に物もつ　は持も　ちきれない。

コインロッカー
荷に物もつ　はコインロッカーに置お　きます。

遅おく　れる
大おお雪ゆき　のため、汽き車しゃ　は三さん十じゅう分ぷん　も遅おく　れた。

係かかり員いん
係かかり員いん　にチケットを見み　せます。

穴あな　を打う　つ
係かかり員いん　はチケットに穴あな　を打う　ちました。

車しゃ両りょう
私わたし　たちは今いま、何なん車しゃ両りょう　に乗の　っていますか。

ふさがる
この席せき　はふさがっていますか。

停てい車しゃ駅えき
すみませんが、次つぎ　の停てい車しゃ駅えき　はどこですか。


## 飛行機

航こう空くう券けん
航こう空くう券けん　を確たし　かめる必ひつ要よう　があります。

片かた道みち　チケット
東とう京きょう　までの片かた道みち　チケットを二に枚まい　お願ねが　いします。

往おう復ふく　チケット
ブラジルまでの往おう復ふく　チケットをください。

チケットを予よ約やく　する
インターネットで飛ひ行こう機き　のチケットを予よ約やく　します。

チケットをコンファームする
もうチケットをコンファームしました。

手て　に入い　れる
格かく安やす　のチケットを手て　に入い　れた。

売う　り切き　れる
すみませんが、チケットは全ぜん部ぶ売う　り切き　れました。

…便びん
XXX便びん　は今いま　より搭ｔぴ乗じょう　を開かい始し　いたします。

夜や行こう便びん
夜や行こう便びん　にしたいです。

直ちょっ行こう便びん
東とう京きょう　から上しゃん海はい　まで直ちょっ行こう便びん　がある。

飛ひ行こう機き
今日きょう　に夕ゆう方がた　の飛ひ行こう機き　で香ホン港コン　へ出しゅっ発ぱつ　します。

種しゅ類るい
種これはどのしゅ類るい　の飛ひ行こう機き　ですか。

国こく際さい線せん
国こく際さい線せん　でアフリカまで行い　きます。

国こく内ない線せん
国こく内ない線せん　　で北ぺ京きん　へ行い　きます。

窓まど側がわ　の席せき
窓まど側がわ　の席せき　をお願ねが　いします。

通つう路ろ側がわ　の席せき
通つう路ろ側がわ　の席せき　がほしいですが。

ビジネスクラス
ビジネスクラスがほしいが、ちょっと高たか　いです。

エコノミークラス
エコノミークラスでスペインへ飛と　びます。

ファーストクラス
ファーストクラスで旅りょ行こう　するのは最さい高こう　です。

航こう空くう会かい社しゃ
航こう空くう会かい社しゃ　は私わたし　のチケットをビジネスクラスにアップグレードした。

旅りょ行こう
どの航こう空くう会かい社しゃ　で旅りょ行こう　するんですか。

空くう港こう
タクシーで空くう港こう　へ行い　きます。

マイレージ
この航こう空くう便びん　でいくらのマイレージをもらえますか。

フライト
君きみ　のフライトはいつ出しゅっ発ぱつ　しますか。

フライトナンバー
あなたのフライトナンバーは何なん　ですか。

集しゅう計けい
集しゅう計けい　いくらですか。

キャンセル
予よ約やく　したフライトをキャンセルしたいです。

乗の　り換か　える
上シャン海ハイ　で飛ひ行こう機き　を乗の　り換か　えます。

乗の　り継つ　ぎ便びん
乗の　り継つ　ぎ便びん　に乗の　り遅おく　れました。

予よ定てい通どお　り
フライトは予よ定てい通どお　りですか。

遅おく　れる
霧きり　で飛ひ行こう機き　が二に時じ間かん遅おく　れる見み込こ　みです。

出しゅっ発ぱつ
この航こう空くう便びん　は夜よる十じゅう一いち時じ　に出しゅっ発ぱつ　します。

離り陸りく
飛ひ行こう機き　は夜や中ちゅう　に離り陸りく　します。

ターミナル
この飛ひ行こう機き　は第だい一いち　ターミナルから離り陸りく　します。

チェックイン
出しゅっ発ぱつ　の一いち時じ間かん前まえ　までチェックインしなければならない。

パスポート
パスポートとチケットを見み　せてください。

ビザ
日に本ほん　への入にゅう国こく　はビザが必ひつ要よう　です。

出しゅつ入にゅう国こく　カード
日に本ほん出しゅつ入にゅう国こく　カードを持も　っています。

託たく送そう　する
この荷に物もつ　は重おも　いので、託たく送そう　します。

入にゅう国こく審しん査さ官かん
あの人ひと　は入にゅう国こく審しん査さ官かん　に拘こう留りゅう　され質しつ問もん　されました。

セキュリティーチェック
セキュリティーチェックを通つう過か　しなくてはならない。

申しん告こく
私わたし　は申しん告こく　するものがあります。

制せい限げん重じゅう量りょう　を超こ　える
すみませんが、この荷に物もつ　は制せい限げん重じゅう量りょう　を超こ　えました。

X線せん　の検けん査さ器き
荷に物もつ　はX線せん　の検けん査さ器き　を通とお　さなければならない。

没ぼっ収しゅう
水みず　のボトルは没ぼっ収しゅう　されました。

出しゅっ発ぱつ待まち合あい室しつ
出しゅっ発ぱつ待まち合あい室しつ　で待ま　っています。

非ひ常じょう口ぐち
非ひ常じょう口ぐち　はどこですか。

搭とう乗じょう時じ間かん
搭とう乗じょう時じ間かん　はいつですか。

搭とう乗じょう券けん
搭とう乗じょう券けん　を見み　せてください。

ゲート
夜よる六ろく時じ　に六ろく番ばん目め　のゲートにチェックインします。

機き内ない
乗じょう客きゃく　は機き内ない　の席せき　に着つ　きました。

機き長ちょう
機き長ちょう　は飛ひ行こう経けい験けん　が長なが　いです。

副ふく機き長ちょう
副ふく機き長ちょう　は新しん入い　りです。

運うん航こう乗じょう員いん
この航こう空くう便びん　には八はち人にん　の運うん航こう乗じょう員いん　がいます。

客きゃく室しつ乗じょう務む員いん
あの客きゃく室しつ乗じょう務む員いん　は私わたし　の知し　り合あ　いです。

荷に物もつ入い　れ
手て持も　ち荷に物もつ　を上じょう部ぶ　の荷に物もつ入い　れに入い　れてください。

救きゅう命めい胴どう衣い
救きゅう命めい胴どう衣い　はシートの下にあります。

シートベルトサイン
シートベルトサインが点つ　いているときはシートベルトを締し　めてください。

シートベルト
シートベルトの締し　め方かた　を教おし　えてください。

酸さん素そ　マスク
緊きん急きゅう事じ態たい　の際さい　に、酸さん素そ　マスクが降お　りてきます。

お手て洗あら　い
お手て洗あら　いは使し用よう中ちゅう　です。

滑かっ走そう路ろ
飛行機は滑かっ走そう路ろ　から離り陸りく　します。

上じょう昇しょう
飛ひ行こう機き　は二に万まん　メートルまで上じょう昇しょう　した。

高こう度ど　を上あ　げる
飛ひ行こう機き　はさらに高こう度ど　を上あ　げました。

高こう度ど　を下さ　げる
飛ひ行こう機き　は高こう度ど　を下さ　げて飛ひ行こう　しています。

海かい抜ばつ
皆みな様さま、只ただ今いま海かい抜ばつ三さん万まん　フィートをゆっくりと飛ひ行こう中ちゅう　でございます。

操そう縦じゅう室しつ
乗じょう客きゃく　は操そう縦じゅう室しつ　への出で入い　りは禁きん止し　です。

機き内ない食しょく事じ
機き内ない食しょく事じ　は出で　ますか。

シートトレー
シートトレーを出だ　してください。

トレーテーブル
乗じょう務む員いん　は食しょく事じ　をトレーテーブルに置お　きます。

背せ　もたれを下さ　げる
すみませんが、ちょっと背せ　もたれを下さ　げていいですか。腰こし　が痛いた　いのですが。

背せ　もたれを元もと　に戻もど　す
彼は背せ　もたれを元もと　に戻もど　した。　

毛もう布ふ
すみませんが、毛もう布ふ　をもう一いち枚まい頂いただ　けますか。

エンターテインメントシステム
エンターテインメントシステムの使つか　い方かた　を教おし　えて頂いただ　けませんか。

雑ざっ誌し
機き内ない　の雑ざっ誌し　は広こう告こく　ばかりです。

乱らん気き流りゅう
飛ひ行こう中ちゅう、乱らん気き流りゅう　に遭あ　いました。

揺ゆ　れる
飛ひ行こう機き　が揺ゆ　れて怖こわ　かった。

到とう着ちゃく
いつロンドンに到とう着ちゃく　しますか。

着ちゃく陸りく態たい勢せい
私わたし　たちはただいま大おお阪さか　へ着ちゃく陸りく態たい勢せい　に入はい　っています。

濃のう霧む
濃のう霧む　のせいで、出しゅっ発ぱつ　が遅おく　れました。

到とう着ちゃく予よ定てい時じ刻こく
私わたし　たちの到とう着ちゃく予よ定てい時じ刻こく　は一いち時じ間かん後ご　です。

順じゅん調ちょう
飛ひ行こう機き　は順じゅん調ちょう　に着ちゃく陸りく　した。

緊きん急きゅう着ちゃく陸りく
飛ひ行こう機き　は安あん全ぜん　に緊きん急きゅう着ちゃく陸りく　をした。

不ふ時じ着ちゃく
この飛ひ行こう機き　は海うみ　へ不ふ時じ着ちゃく　しなければなりませんでした。

到とう着ちゃく　ロビー
到とう着ちゃく　ロビーで会あ　いましょう。

ターンテーブル
ターンテーブルで受う　け取と　ればいいですか。

紛ふん失しつ荷に物もつ
紛ふん失しつ荷に物もつ　の報ほう告こく　はどこに行い　けばいいのですか。

乗の　り継つ　ぎ待ま　ち
ダラスで四よん時じ間かん乗の　り継つ　ぎ待ま　ちをしました。

免めん税ぜい品ひん
空くう港こう　で免めん税ぜい品ひん　が買か　えます。

時じ差さ惚ぼ　け
ひどい時じ差さ惚ぼ　けがします。


## 船

乗じょう船せん切きっ符ぷ　を予よ約やく　する
三みっ日か前まえ　に乗じょう船せん切きっ符ぷ　を予よ約やく　した。

…をください
上シャン海ハイ　へのチケット二に枚まい　をください

港みなと
船ふね　に乗の　って港みなと　を出で　る。

船ふね　に乗の　る
船ふね　に乗の　ってアメリカへ行い　きます。

チャーター
船ふね　をチャーターして、旅たび　に出で　ます。

舟ふね　をこぐ
私わたし　は舟ふね　をこぐことが好す　きです。

税ぜい関かん
税ぜい関かん　を通とお　らなければならない。

通つう関かん手て続つづ　き
通つう関かん手て続つづ　きを済ますのにおよそ半はん時じ間かん　かかりました。

税ぜい関かん申しん告こく書しょ
税ぜい関かん申しん告こく書しょ　はどう書か　くか分わ　かりません。

目もく的てき地ち
目もく的てき地ち　はどこですか。

現げん地ち時じ間かん
現げん地ち時じ間かん　は何なん時じ　ですか。

到とう着ちゃく
到とう着ちゃく　は何なん時じ　ですか。

待ま　つ
あとどれぐらい待ま　つことになりますか。

座ざ席せき番ばん号ごう
もう一いち度ど座ざ席せき番ばん号ごう　を確かく認にん　します。

乗の　り継つ　ぐ
香ホン港コン　で船ふね　を乗の　り継つ　ぎます。

非じ常ぎょう口ぐち
非じ常ぎょう口ぐち　は右みぎ側がわ　にあります。

船ふね　に強つよ　い
私わたし　は船ふね　に強つよ　いです。

船ふね　に酔よ　う
彼女が船ふね　に酔よ　いやすいです。

モーターボート
モーターボートが湖みずうみ　を飛と　ぶようにはしていく。

クルーズ客きゃく船せん
クルーズ客きゃく船せん　の中なか　で食しょく事じ　ができますか。
