---
title: 日语会语4000句-10-1-天気
date: 2023-08-20 12:01:19
category:
  - [自然環境, 天気]
tags:
  - 日语会语
  - 天気
---

# 天気

## 晴れ

いい天てん気き
こんあいい天てん気き　はめったにない。／像这样的好天气真是难得啊。

ちょうどいい天てん気き
暑あつ　くもなく寒さむ　くもなく、ちょうどいい天てん気き　です。

穏おだ　やかな天てん気き
穏おだ　やかな天てん気き　には過す　ごしやすい。

日ひ　が差さ　す
空そら　はよく晴は　れていて、日ひ　が差さ　しています。

晴は　れ
久ひ　しぶり晴は　れでした。

晴は　れ渡わた　る
晴は　れ渡わた　った空そら　は済す　んでいた。

からっと
空そら　がからっとしています。

雲くも一ひと　つもない
太たい陽よう　が雲くも一ひと　つもない空そら　に光ひか　っています。

済す　む
空そら　が済す　んでいて、遠えん足そく　に行い　きましょう。

光ひか　る
太たい陽よう　がまぶしく光ひか　っています。

雨あめ　が止や　む
雨あめ　が止や　んで空そら　が晴は　れた。

雨あめ　が上あ　がる
雨あめ　が上あ　がった後あと　はいい天てん気き　になった。

すっかり
朝あさ　は雨あめ　だったが、午ご後ご　はすっかり晴は　れった。

## 曇り

曇くも　り
もう一いっ週しゅう間かん　も曇くも　りだ。

うっとうしい天てん気き
うっとうしい天てん気き　で、気き持も　ちも落お　ち込こ　んでしまいました。

嫌いや　な天てん気き
洗せん濯たく物もの　はなかなか乾かわ　かなくて、本ほん当とう　に嫌いや　な天てん気き　ですね。

憂ゆう鬱うつ
曇くも　りの日ひ　は憂ゆう鬱うつ　になります。

不ふ安あん定てい
最さい近きん　の天てん気き　は不ふ安あん定てい　で、変か　わりやすいです。

曇くも　る
朝あさ　は晴は　れたのに、午ご後ご　は曇くも　ってきた。

急きゅう　に
空そら　が急きゅう　に曇くも　ってきて、月つき　も見み　えなくなった。

## 雨

雨あめ
天てん気き予よ報ほう　によりますと、夕ゆう方がた雨あめ　が降ふ　るそうです。

雨あめ　が降ふ　る
雨あめ　が降ふ　って、すこし涼すず　しくなった。

傘かさ
雨あめ　が降ふ　りそうなので、傘かさ　を持も　ってください。

豪ごう雨う
豪ごう雨う　で傘かさ　をさしていても濡ぬ　れる。

小こ雨さめ
今いま　は小こ雨さめ　が降ふ　っている。

雷らい雨う
雷らい雨う　は、発はっ達たつ　した積せき乱らん雲うん　による雷かみなり　を伴ともな　う雨あめ　のこと。

土ど砂しゃ降ぶ　り
土ど砂しゃ降ぶ　りで、すごい雨あめ　です。

滝たき
まるで滝たき　のように、雨あめ　が降ふ　ってきた。

軒のき下した
軒のき下した　で雨あめ　を止や　むのを待ま　っていた。

窓まど際ぎわ
窓まど際ぎわ　で雨あめ　に浴あ　びていた山やま　を眺なが　める。

湿しめ　る
雨あめ　が降ふ　ると、気き分ぶん　も湿しめ　った。

びしょびしょ
雨あめ　に降ふ　られて、服ふく　がびしょびしょになった。

ずぶぬれ
靴くつ　がずぶぬれになった。

濡ぬ　れる
風邪を引かないように、早はや　く濡ぬ　れた服ふく　を脱ぬ　いでください。

寒かん気き
生しょう姜が茶ちゃ　を飲の　んで、寒かん気き　を取と　り除のぞ　きます。

## 風雷稲妻

風かぜ
風かぜ　が暖あたた　かいです。

風かぜ　が吹ふ　く
涼すず　しい風かぜ　が吹ふ　いてきた。

ますます
風かぜ　がますます強つよ　くなった。

風かぜ　が止や　む
風かぜ　が止や　んだら、バドミントンをやりましょう。

爽さわ　やか
爽さわ　やかな風かぜ　に吹ふ　かれて、気き持も　ちもよくなった。

強きょう風ふう
強きょう風ふう　が傘かさ　を裏うら返がえ　してしまった。

雷かみなり
雷かみなり　は雨あめ　が降ふ　る前まえ　に発はっ生せい　する。

落らく雷らい
落らく雷らい　の時とき、屋おく外がい　アンテナにつながるテレビから2㎝以い上じょう離はな　れてください。

雷かみなり　が鳴な　る
昨夜ゆうべ、雷かみなり　が鳴な　っていた。

ゴロゴロ
雷かみなり　がゴロゴロと鳴な　った。

稲いな妻づま
稲いな妻づま　がピカッと光ひか　る。

稲いな光びかり
稲いな光びかり　は雷かみなり　とともに起お　こるのだ。

稲いな妻づま　が走はし　る
稲いな妻づま　が走はし　った。

高こう速そく
稲いな妻づま　は高こう速そく　で伝つた　わるため、ほぼ瞬しゅん間かん　に到とう着ちゃく　する。

音おん速そく
雷かみ鳴なり　は音おん速そく　で伝つた　わるため、音おと　が伝つた　わってくる時じ間かん　の分ぶん　だけ、稲いな妻づま　より遅おく　れて到とう着ちゃく　する。

## 雪霧霜雹

雪ゆき
昨夜ゆうべ雪ゆき　はかなり降ふ　っていた。

初はつ雪ゆき
今年ことし　の初はつ雪ゆき　が降ふ　った。

雪ゆき　が積つ　もる
屋おく上じょう　に雪ゆき　が積つ　もっていた。

銀ぎん世せ界かい
雪ゆき　で一いち面めん　の銀ぎん世せ界かい　になった。

交こう通つう渋じゅう滞たい
雪ゆき　で交こう通つう渋じゅう滞たい　になった。

大おお雪ゆき
今年ことし　は十じゅう年ねん　ぶりの大おお雪ゆき　だった。

シャベル
シャベルで雪ゆき　をかいた。

雪ゆき　が溶と　ける
気き温おん　が上がって、雪ゆき　が溶と　けた。

霧きり
すっきり霧きり　に包つつ　み込こ　まれ、方ほう向こう　を失うしな　った。

霧きり　がかかる
朝あさ出で　かける時とき、霧きり　がかかっている。

霧きり　が立た　ち込こ　める
朝あさ　は霧きり　が立た　ち込こ　めて、前まえ　がよく見み　られない。

霧きり　が深ふか　い
霧きり　が深ふか　いので、運うん転てん　に気き　を付つ　けてください。

霧きり　が晴は　れる
太たい陽よう　が昇のぼ　ってから、霧きり　が晴は　れた。

霜しも　が降ふ　る
霜しも　が降ふ　ると、農もう作さく物ぶつ　に大おお　きな被ひ害がい　を与あた　えることも多おお　い。

雨あめ　あられ
雨あめ　あられが降ふ　る。

雹ひょう
雹ひょう　は積せき乱らん雲うん　の発はっ生せい　が多おお　い夏か季き　に多おお　い。

パタパタ
雹ひょう　が落らっ下か　するときには、小ちい　さいものでもパタパタという音おと　を立た　てる。

大たい量りょう
雹ひょう　が大たい量りょう　に降ふ　った場ば合あい、雨あめ　の音おと　と混ま　じるなどして非ひ常じょう　に大おお　きな音おと　を出だ　す。

小ちい　さな雹ひょう
小ちい　さな雹ひょう　が大たい量りょう　に降ふ　った場ば合あい、積せき雪せつ　のように堆たい積せき　して植しょく物ぶつ　の葉は　などを落お　としたりする。

巨きょう大だ　な雹ひょう
巨きょう大だ　な雹ひょう　が単たん独どく　でも甚じん大だい　な被ひ害がい　を出だ　す。
