---
title: 日语会语4000句-4-3-家具
date: 2023-08-01 18:23:19
category:
  - [住, 家具]
tags:
  - 日语会语
  - 家具
---

# 家具

家か具ぐ
家か具ぐ　を買か　い入い　れたのですか。／添置家具了吗?

ガーデンテープルセット
庭にわ　にガーデンテープルセットを置お　く必ひつ要よう　がある。

ダイニングテーブルセット
父は素敵なダイニングテーブルセット

障しょう子じ
和わ室しつ　には必かなら　ず障しょう子じ　がある。

間ま仕じ切き　り
間ま仕じ切き　りで部へ屋た　を分わ　けていました。

バー
うちの居い間ま　にバーがあります。

デスク
寝しん室しつ　にデスクがいくつあります。

テーブル
テーブルの上うえ　にはリンゴがあります。

アクセントテーブル
居い間ま　にはアクセントテーブルが必ひつ要よう　です。

ダイニングテーブル
食しょく事じ　をダイニングテーブルの上うえ　に置お　きます。

折おり畳たたみ　テーブル
兄あに　には折おり畳たたみ　テーブルを組く　み立た　てる。

コーヒーテーブル
今日きょう　は新あたら　しいコーヒーテーブルを買か　った。

電でん話わ用よう　テーブル
電でん話わ　は電でん話わ用よう　テーブルの上うえ　に置お　く。

テレビスタンド
テレビスタンドの上うえ　で美うつく　しい生い　け花ばな　がある。

アームチェア
アームチェアに座すわ　ってリラックスします。

パティオチェア
パティオチェアをプールの隣に置お　く。

リクライニングチェア

シェーズラウンジ
シェーズラウンジで少すこ　し休やす　みます。

椅い子す
椅い子す　を持も　ってきてください。

一人ひとり掛か　け椅い子す
一人ひとり掛か　け椅い子す　に座すわ　って本ほん　を読よ　みます。

揺ゆ　れ椅い子す
祖そ母ぼ　は揺ゆ　れ椅い子す　に座すわ　ったまま寝ね　ました。

スツール
そのスツールに座すわ　っても構かま　いません。

ビーンバッグチェア
このビーンバッグチェアは座すわ　り心ここ地ち　がいいです。

オットマン
オットマンはどこに置お　いたほうがいいですか。

幼よう児じ用よう食しょく事じ椅い子す
三さん歳さい　の娘むすめ　のために、幼よう児じ用よう食しょく事じ椅い子す　を買か　った。

カウチ
カウチに座すわ　って居い眠ねむ　りした。

ソファー
ソファーに横よこ　になってテレビを見み　ます。

二人ふたり掛か　け用よう　ソファー
恋こい人びと　と二人ふたり掛か　け用よう　ソファーに座すわ　っている。

ワードローブ
コートをワードローブにしまっておいた。

チェスト
靴くつ下した　はチェストの引ひ　き出だ　しにある。

靴くつ棚だな
靴くつ　は靴くつ棚だな　に置お　いた。

キャビネット
スポーツ用よう品ひん　はキャビネットの中なか　にある。

本ほん棚だな
本ほん　をたくさん持も　っているので、本ほん棚だな　を買か　わなければいけない。

戸と棚だな
戸と棚だな　からお皿さら　を取と　り出だ　してください。

クローゼット
クローゼットに箒ほうき　があるはずです。

傘かさ立だ　て
傘かさ　は傘かさ立だ　てに入い　れてください。

化け粧しょう台だい
化け粧しょう台だい　の前まえ　に座すわ　って化け粧しょう　します。

ドレッザ―
ドレッザ―の上うえ　にいろんな化け粧しょう品ひん　がある。

ダブルベッド
両りょう親しん　の寝しん室しつ　にダブルベッドが置お　いてある。

シングルベッド
シングルベッドは二人ふたり寝ね　るには小ちい　さ過す　ぎる。

ウォーター
ウォーターベッドが好す　きですか。
