---
title: 日语会语4000句-10-6-旅行
date: 2023-08-16 19:42:37
category:
  - [日本語会話, 娯楽, 旅行]
tags:
  - 旅行
---

# 旅行

## 類型

旅りょ行こう
一人ひとり　で旅りょ行こう　したいんです。／想一个人去旅行。

計けい画かく　する
自じ分ぶん　で計けい画かく　する旅りょ行こう　が好す　きだ。

気き分ぶん転てん換かん
気き分ぶん転てん換かん　に旅りょ行かん　をするつもりと思おも　います。

あちこち
休やす　みになると家か族ぞく　とあちこち出で　かけます。

休きゅう暇か
休きゅう暇か　には海うみ　へ行い　きます。

海かい外がい旅りょ行こう
時じ間かん　とお金かね　があれば海かい外がい旅りょ行こう　をするかもしれない。

貯たくわ　える
お金かね　が貯たくわ　えたらアメリカに行い　きます。

社しゃ員いん旅りょ行こう
社しゃ員いん旅りょ行こう　でタイに行い　きます。

一いっ泊ぱく
家か族ぞく　と伊い豆ず　に一いっ泊ぱく旅りょ行こう　します。

ツアー
ツアーでイギリスに行い　きます。

ハネムーン
ハネムーンは恋こい人びと　とハワイに行い　きます。

卒そつ業ぎょう旅りょ行こう
友とも達だち　とフランスに卒そつ業ぎょう旅りょ行こう　します。

シーズンオフ
シーズンオフでの旅りょ行こう　のほうが安やす　くなります。

旅りょ行こう　シーズン
旅りょ行こう　シーズンはとても混こん雑ざつ　です。

## 準備

リュック
もっと大おお　きなリュックがほしいです。

ガイドブック
素す敵てき　なガイドブックを買か　った。

スーツケース
スーツケースの中なか　に本ほん　を入い　れます。

着き替が　え
着き替が　えは何なん枚まい　を持も　てばいいですか。

財さい布ふ
財さい布ふ　はこの小ちい　さなバッグの中なか　に入い　れます。

パスポート
パスポートの期き限げん　が切き　れました。

ビザ免めん除じょ
2009年ねん　11月がつ　28日にち　より、北きた　マリアナ諸しょ島とう　ビザ免めん除じょ　プログラムが利り用よう　できる。

上じょう陸りく許きょ可か
パスポート上うえ　に上じょう陸りく許きょ可か　が押おう印いん　されると、上じょう陸りく　することができます。

ビザ
大だい使し館かん　へビザを取と　りにいかなければならない。

旅りょ行こう会かい社しゃ
予よ約やく　は旅りょ行こう会かい社しゃ　でしますか、それとも自じ分ぶん　でしますか。

予よ約やく
電でん話わ　で部へ屋や　を予よ約やく　します。

泊と　まる
何なん日にち間かん　ぐらいお泊と　まりですか。

## 空港で

カウンター
すみません、チェックインカウンターはどこでしょうか。

チェックイン
私わたし　は八はち時じ前まえ　にチェックインしなければいけないんです。

カート
空くう港こう用よう手て荷に物もつ　カート。

重じゅう量りょう超ちょう過か料りょう金きん
重じゅう量りょう超ちょう過か料りょう金きん　を払わなければならない。

入にゅう国こく審しん査さ員いん
入にゅう国こく審しん査さ員いん　に質しつ問もん　された。

ターミナル
中ちゅう国ごく国こく際さい航こう空くう会かい社しゃ　のチェックインカウンターは成なり田た空くう港こう　の第だい　1ターミナル、南みなみ　ウイングにあります。

入にゅう国こく
入にゅう国こく　の目もく的てき　は何なん　ですか。

観かん光こう
観かん光こう　に会あ　いに来き　ました。

滞たい在ざい　する
日に本ほん　に何なん日にち間かん滞たい在ざい　しますか。

受う　け取と　る
荷に物もつ　はどこで受う　け取と　りますか。

乗の　り続つづ　き
乗の　り続つづ　きについてご説明いたします。

免めん税ぜい店てん
空港の免めん税ぜい店てん　で免めん税ぜい品ひん　を買か　う。

両りょう替がえ所しょ
両りょう替がえ所しょ　はどこですか。

ファーストクラス
ファーストクラスに乗の　れる人ひと　はほとんど勝か　ち組ぐみ　だ。

エコノミークラス
エコノミークラスで快かい適てき　に出しゅっ張ちょう　する。

キャビンアテンダント
キャビンアテンダントの制せい服ふく　が美うつく　しい。

機き内ない食しょく
機き内ない食しょく　はまずい。

## ホテルで

シングルルーム
シングルルーム二ふた　つをお願ねが　いします。

ツインルール
ツインルール一ひと　つをお願ねが　いします。

予よ約やく
予よ約やく　していませんが、泊と　まれますか。

景け色しき　のよい部へ屋や
景け色しき　のよい部へ屋や　をお願ねが　いします。

海うみ　の見える部屋
海うみ　の見える部屋　をお願ねが　いします。

ビジネスルーム
ビジネスルームは一いっ泊ぱく　いくらですか。

スタンダードルーム
スタンダードルームをお薦すす　めします。

デラックスルーム
ハネムーンなら、デラックスルームのほうがいいです。

保ほ証しょう金きん
保ほ証しょう金きん　が必ひつ要よう　です。

入い　れる
今いま　すぐ部へ屋や　に入い　れますか。

チェックイン
チェックインをお願ねが　いします。

部へ屋や代だい
部へ屋や代だい　は今いま払はら　いますか。

朝ちょう食しょく代だい
部へ屋や代だい　は朝ちょう食しょく代だい込こ　みですか。

ルームキー
ルームキーを見み　せると朝ちょう食しょく　は無む料りょう　になります。

ベルボーイ
荷に物もつ　はベルボーイに預あず　けていください。

お土み産やげ
ホテルの二に階かい　には小ちい　さなお土み産やげ屋や　がある。

レストラン
レストランは三さん階かい　にあります。

ルームサービス
ルームサービスをお願ねが　いします。

モーニングコール
モーニングコールをお願ねが　いします。

ランドリーサービス
このホテルはランドリーサービスがある。

ケーブルテレビ
部へ屋や　のケーブルテレビは壊こわ　れています。

エアコン
エアコンに問もん題だい　があります。

シャワー
バスルールはシャワー付づ　きです。

タオル
この部へ屋や　にタオルがありません。

トイレ
トイレの修しゅう理り　をお願ねが　いします。

チェックアウト
今け朝さ　チェックアウトをしたいのです。

清せい算さん
チェックアウトしたいんですが、清せい算さん　いただけませんか。

満まん員いん
このホテルはもう満まん員いん　です。

サービス
この旅りょ館かん　は安やす　いが、サービスがあまりよくない。

## 観光

ガイド
私わたし　たちのガイドさんは四よっ　つの言げん語ご　ができる。

観かん光こう　すスポット
この年とし　の観かん光こう　すスポットはどこですか。

遺い跡せき
この有ゆう名めい　な遺い跡せき　はかなり長なが　い歴れき史し　がある。

ポラロイドカメラ
ポラロイドカメラはインスタントカメラとも呼よ　ばれる。

トラベラーズチェック
トラベラーズチェックが使つか　えますか。

日ひ帰がえ　り
日ひ帰がえ　り旅りょ行こう　に出で　よう。

記き念ねん品ひん
記き念ねん品ひん　は何なに　にしますか。
