---
title: 日语会语4000句-10-2-災害
date: 2023-08-20 12:31:19
category:
  - [自然環境, 災害]
tags:
  - 日语会语
  - 災害
---

# 災害

## 梅雨

梅雨つゆ
梅つ雨ゆ　の時じ期き　に、ほとんど毎まい日にち　は雨あめ　だ。

梅つ雨ゆ　に入はい　る
東とう京きょう　は今日きょう梅つ雨ゆ　に入はい　ります。

うっとうしい
うっとうしい梅雨つゆ　の季き節せつ　だ。

ずっと
今日きょう　からずっと雨あめ　が降ふ　っている。

連れん続ぞく
一いっ週しゅう間かん連れん続ぞく雨あめ　が降ふ　っている。

梅雨つゆ　が明あ　ける
ようやく梅雨つゆ　が明あ　けました。

じめじめ
梅雨つゆ　の季き節せつ　は、何なん　でもじめじめしている。

肌はだ寒さむ　い
梅雨つゆ　の時じ期き　は、日にっ照しょう時じ間かん　が短みじか　いため、気き温おん　の温おん度ど差さ　が少すく　なく、肌はだ寒さむ　く感かん　じることがある。

熱ねっ中ちゅう症しょう
梅雨つゆ晴は　れの日は気温が高く、湿度も高いため、熱ねっ中ちゅう症しょう　が起お　こりやすい傾けい向こう　にある。

集しゅう中ちゅう豪ごう雨う
梅つ雨ゆ末まっ期き　には降こう雨う量りょう　が多おお　くなることが多おお　く、ときとして集しゅう中ちゅう豪ごう雨う　になることがある。

送おく　り梅雨つゆ
また、梅雨つゆ　の末まっ期き　には雷かみなり　をともなった送おく　り梅雨つゆ　が降ふ　ることが多おお　い。

食しょく中ちゅう毒どく
梅雨つゆ　は雨あめ　や曇どん天てん　が長ちょう期き　にわたって続つづ　くため、カビや食しょく中ちゅう毒どく　などに注ちゅう意い　してください。

## 台風

台たい風ふう
ほとんどの台たい風ふう　は夏なつ　から秋あき　にかけて発はっ生せい　する。

上じょう陸りく　する
八はち月がつ　に、台たい風ふう　が日に本ほん本ほん土ど　に上じょう陸りく　する。

接せっ近きん　する
台たい風ふう　が接せっ近きん　してから屋おく上じょう　に出で　るのは危き険けん　です。

暴ぼう風ふう雨う
熱ねっ帯たい地ち域いき　の暴ぼう風ふう雨う　は台たい風ふう　よりひどいです。

高たか潮しお
台たい風ふう　は接せっ近きん　すると、暴ぼう風ふう、高たか潮しお　による看かん板ばん　や標ひょう識しき、樹じゅ木もく　などの倒とう壊かい　や建たて物もの　の損そん壊かい　などが発はっ生せい　する。

竜たう巻まき
竜たう巻まき　は家いえ　を粉々こなごな　に破は壊かい　した。

ハリケーン
ハリケーンは車くるま　をひっくり返かえ　した。

豪ごう雨う
豪ごう雨う　で河か水すい　が氾はん濫らん　した。

洪こう水ずい
台たい風ふう　が上じょう陸りく　すると、大おお雨あめ　による洪こう水ずい、土ど砂しゃ崩くず　れ、地じ滑すべ　りなどの被ひ害がい　が発はっ生せい　する。

転てん倒とう　する
風かぜ　に向む　かって歩ある　けない。転てん倒とう　する人ひと　もでる。

飛ひ来らい物ぶつ
強きょう風ふう　による飛ひ来らい物ぶつ　を頭あたま　に受う　けて死し亡ぼう　する事じ故こ　が多おお　い。

ヘルメット
やむをえず戸外にでるときはヘルメットや安全帽をかぶるべきだ。

過す　ぎ去さ　る
台風が過す　ぎ去さ　ったあとは、空そら　が晴は　れわたってすがすがしい天てん候こう　となる。

## 地震

地じ震しん
この間あいだ、地じ震しん　の発はっ生せい　が頻ひん繁ぱん　になる。

断だん層そう
既き存ぞん　の断だん層そう　が動うご　くことあるいは新あら　たに断だん層そう　が生しょう　じることに地じ震しん　は起お　こる。

交こう通つう網もう
巨きょ大だい地じ震しん　は人ひと　だけではなく過か密みつ　する交こう通つう網もう　を襲おそ　う。

被ひ害がい者しゃ
被ひ害がい者しゃ　が多おお　い。

甚じん大だい
被ひ害がい者しゃ　が甚じん大だい　だ。

津つ波なみ
海かい域いき　で発はっ生せい　する大だい規き模ぼ　な地じ震しん　は津つ波なみ　を発はっ生せい　させ、しばしば甚じん大だい　な被ひ害がい　をもたらす。

山さん体たい崩ほう壊かい
地じ震しん　の規き模ぼ　が大おお　きい場ば合あい　には山さん体たい崩ほう壊かい　を伴ともな　う。

土ど石せき流りゅう
地じ震しん　は河か川せん　では土ど石せき流りゅう　を発はっ生せい　させる。

寒かん冷れい
寒かん冷れい　の天てん気き　が大だい嫌きら　いだ。

雪な崩だれ
地じ震しん　は寒かん冷れい地ち　では雪な崩だれ　を発はっ生せい　させる。

余よ震しん
余よ震しん　の多た発はつ　により、被ひ害がい　が拡かく大だい　することが多おお　い。

ひび割わ　れ
揺ゆ　れによりまず建たて物もの　の柱はしら　や壁かべ　などのひび割わ　れが生しょう　じる。

火か災さい
電でん気き設せつ備び　や都と市し　ガス設せつ備び等など破は損そん　により火か災さい　が発はっ生せい　する。

救きゅう援えん
地じ震しん　の後あと、雪ゆき　が降ふ　りましたせいで、救きゅう援えん　が難なん航こう　しました。

埋うず　もれる
たくさんの人ひと　が埋うず　もれた。

行方ゆくえ不ふ明めい
震しん災さい及およ　びそれにとなって発はっ生せい　した津つ波なみ　による死し者しゃ行方ゆくえ不ふ明めい者しゃ　は約やく二に万まん人にん。

揺ゆ　れる
ビルが揺ゆ　れているのが感かん　じます。

丈じょう夫ぶ
この机つくえ　がとても丈じょう夫ぶ　です。

身み　を隠かく　す
揺ゆ　れを感かん　じたら、まず丈じょう夫ぶ　な机つくえ　やテーブルなどの下した　に身み　を隠かく　しましょう。

身み近ぢか
座ざ布ぶ団とん　などが身み近ぢか　にあれば、頭とう部ぶ　を保ほ護ご　しましょう。

火ひ　を消け　す
使し用よう中ちゅう　のガス器き具ぐ、ストーブなどは、すばやく火ひ　を消け　しましょう。

元もと栓せん　を締し　める
ガス器き具ぐ　や水すい道どう栓せん　などは元もと栓せん　を締し　めましょう。

プラグを抜ぬ　く
電でん気き器き具ぐ　は電でん源げん　プラグを抜ぬ　きましょう。

消しょう火か器き
万まん一いち出しゅっ火か　したら、消しょう火か器き　などでボヤのうちに消け　し止と　めましょう。

避ひ難なん
避ひ難なん　をするときは、必かなら　ず徒歩で避ひ難なん　しましょう。

応おう急きゅう救きゅう護ご
軽かる　いケガなどの処しょ置ち　は、皆みんな　がお互たが　いに協きょう力りょく　し合あ　って応おう急きゅう救きゅう護ご　をしましょう。

## 土石流

山やま津つ波なみ
土ど石せき流りゅう　は山やま津つ波なみ　とも言い　います。

集しゅう中ちゅう豪ごう雨う
土ど石せき流りゅう　は集しゅう中ちゅう豪ごう雨う　が主しゅ要よう因いん　となる。

土ど砂しゃ
土ど石せき流りゅう　とは、土ど砂しゃ　と岩がん石せき　が水みず　と一いっ緒しょ　になり、その重おも　みで動うご　き、谷たに　を流なが　れる現げん象しょう　をいう。

山やま崩くず　れ
山やま崩くず　れが起お　こった。

抑おさ　える
土ど砂しゃ崩くず　れを抑おさ　えるための方ほう法ほう　としては、土ど石せき流りゅう　の運うん動どう　を開かい始し　させないことだ。

防ぼう災さい　グッズ
防ぼう災さい　グッズは絶ぜっ対たい　に身み　に付つ　けなければならない。

懐かい中ちゅう電でん灯とう
土ど石せき流りゅう　を発はっ生せい　するとき、特とく　に雨あめ　や夜や間かん　を想そう定てい　して、懐かい中ちゅう電でん灯とう　は必ひつ需じゅ品ひん　である。

確かく実じつ
TVやラジオからの情じょう報ほう　も確かく実じつ　にチェックしておく。

巻ま　き込こ　む
土ど砂しゃ崩くず　れに巻ま　き込こ　まれたら、家か屋おく　など一いっ気き　に飲の　み込こ　まれてしまう。

予よ測そく
土ど石せき流りゅう　の予よ測そく　はかなり難むずか　しいとされる。

やっかい
土ど石せき流りゅう　は実じつ　にやっかいな災さい害がい　なのである。

誘ゆう導どう
自し然ぜん災さい害がい　があるとき、警けい戒かい避ひ難なん誘ゆう導どう　に従したが　い、早はや　めに避ひ難なん　したほうがいい。

目め立だ　つ
昭しょう和わ　30年ねん代だい　までは、台たい風ふう　による大だい規き模ぼ・広こう域いき　の災さい害がい　が目め立だ　ったが、その後あと　は少すく　なくなって、大おお雨あめ災さい害がい　が相そう対たい的てき　に目め立だ　つようになった。

上うわ回まわ　る
近きん年ねん　の豪ごう雨う災さい害がい　では、土ど砂しゃ災さい害がい　による犠ぎ牲せい者しゃ　が洪こう水ずい　による犠ぎ牲せい者しゃ　を上うわ回まわ　るようになっている。

密みっ接せつ
土ど砂しゃ災さい害がい　の発はっ生せい　と雨う量りょう、雨あめ　の降ふ　り方かた　などとは、密みっ接せつ　な関かん係けい　がある。

引ひ　き金がね
土ど石せき流りゅう　は、いつも短たん時じ間かん　の強つよ　い雨あめ　が発はっ生せい　の引ひ　き金がね　になる。

長なが雨あめ
地じ滑すべ　りは長なが雨あめ　のあとや雪ゆき解ど　け時とき　に発はっ生せい　することが多おお　い。

前ぜん兆ちょう
多た量りょう　の濁にご　った水みず　が噴ふ　き出だ　すことは斜しゃ面めん崩ほう壊かい　の前ぜん兆ちょう　です。

## 津波

襲おそ　う
日に本ほん　は島しま国ぐに　であることから、津つ波なみ　に襲おそ　われる可か能のう性せい　が高たか　い。

引ひ　き起お　こす
海底の浅いところで地震が起きると、津波を引ひ　き起お　こすことがおおい。

沿えん岸がん地ち域いき
沿えん岸がん地ち域いき　で津つ波なみ　は可か能のう性せい　が高たか　い。

深ふか　さ
津つ波なみ　の速はや　さは海うみ　の深ふか　さと関かん係けい　があり、深ふか　いほど速はや　い。

左さ右ゆう
津つ波なみ　の高たか　さは海かい岸がん　の地ち形けい　に著いちじる　しく左さ右ゆう　される。

到とう達たつ
津つ波なみ　が最さい初しょ　に海かい岸がん　に到とう達たつ　するまでおよそ30分ぷん　かかっている。

押お　し寄よ　せる
津つ波なみ　の波なみ　が押お　し寄よ　せて来く　る時とき　を「押お　し」、潮しお　が引ひ　くときを「引ひ　き」と言い　う。

地じ盤ばん
津つ波なみ　を心しん配ぱい　すれば、住す　む場ば所しょ　は地じ盤ばん　が硬かた　く、高たか　いところがいいということになる。

海かい抜ばつ
津つ波なみ　の注ちゅう意い報ほう　は済す　む場ば所しょ　の海かい抜ばつ　についても考かんが　える必ひつ要よう　がある。

防ぼう水すい用よう　ラジオ
津つ波なみ　の時とき、防ぼう水すい用よう　ラジオの携けい帯たい　は不ふ可か欠けつ　です。

流なが　れる
警けい戒かい注ちゅう意い報ほう　が流なが　れたら、すぐに荷に物もつ　をもって近ちか　くの避ひ難なん場ば所しょ　へ移い動どう　する。

救きゅう命めい　ジャケット
救きゅう命めい　ジャケットの着ちゃく用よう　は、決けっ　して忘わす　れないようにしなければならない。

手て立だ　て
大おお　きな波なみ　に襲おそ　われた場ば合あい　の手て立だ　てはなかなか難むずか　しい。

転ころ　ぶ
津つ波なみ　から逃に　げれようとして、走はし　った際さい　に転ころ　んだとする。

## 雪崩

微び妙みょう
どの程てい度ど気き温おん　が下さ　がれば雨あめ　が雪ゆき　に変か　わるかは、大たい気き　の状じょう況きょう　によって大たい変へん微び妙みょう　である。

山やま雪ゆき
山やま雪ゆき　は山やま沿そ　いや山さん間かん部ぶ　に多おお　く降ふ　る雪ゆき　を言い　う。

里さと雪ゆき
里さと雪ゆき　とは、海かい岸がん　や平へい野や部ぶ　に多おお　く降ふ　る雪ゆき　を言い　う。

気き圧あつ
山やま雪ゆき　と里さと雪ゆき　とはいずれも、西せい高こう東とう低てい　の冬ふゆ型がた　の気き圧あつ配はい置ち　のときに降ふ　る。

混こん合ごう型がた
山やま　と里さと　の両りょう方ほう　に多おお　く降ふ　る雪ゆき　を、混こん合ごう型がた　の雪ゆき　と呼よ　ぶことがある。

不ふ安あん定てい
雪ゆき　を降ふ　るとき、大たい気き　の状じょう態たい　がきわめて不ふ安あん定てい　となる。

外がい傷しょう
雪な崩だれ　に巻ま　き込こ　まれた場ば合あい、外がい傷しょう・窒ちっ息そく・体たい温おん下さ　がりといった原げん因いん　で亡な　くなっている。

巻ま　き込こ　む
雪な崩だれ　に巻ま　き込こ　まれた場ば合あい、まずは自じ分ぶん　がいる場ば所しょ　が危き険けん下さ　がりか安あん全ぜん　かの確かく認にん　をしてください。

地じ鳴な　り
地じ鳴な　りが聞き　こえ始はじ　めたら、その場ば所しょ　をすぐに逃に　げてください。

防ふせ　ぐ
逃に　げる時とき　は窒ちっ息そく　を防ふせ　ぐことを考かんが　えたほうがいい。

## 洪水

洪こう水ずい
洪こう水ずい　とは、河か川せん　の流りゅう量りょう　（または水すい位い）が通つう常じょう　より大おお幅はば　に増ぞう加か　すること。

堤てい防ぼう
洪こう水ずい　の狭きょう義ぎ　には、河か川ぜん　の水みず　が堤てい防ぼう　を越こ　えたり、堤てい防ぼう　を破やぶ　って氾はん濫らん　したりすること指さ　す場ば合あい　もある。

浸しん水すい
洪こう水ずい　で床ゆか下した　まで浸しん水すい　してしまった。

蓄たくわ　える
雨水を一時的に蓄たくわ　える機き能のう　が低てい下か　しており、河か川せん　の増ぞう水すい　は急きゅう激げき　になっている。

染し　み込こ　む
大おお雨あめ　だから、靴くつ　に水みず　が染し　み込こ　んだ。

氾はん濫らん
強つよ　い雨あめ　が短たん時じ間かん　に降ふ　ると、水みず　かさ（水すい位い）　が急きゅう激げき　に増ま　して、氾はん濫らん　しやすい。

追お　いつく
排はい水すい能のう力りょく　が追お　いつかなかったり、河か川せん　から逆ぎゃく流りゅう　してあふれたりして浸しん水すい　する。

複ふく雑ざつ
近きん年ねん、災さい害がい　の発はっ生せい条じょう件けん　が複ふく雑ざつ　になってきている。

繋つな　がる
土ど砂しゃ災さい害がい　は、斜しゃ面めん　の雨う量りょう　が災さい害がい　の発はっ生せい　に繋つな　がる。

土と地ち利り用よう
土と地ち利り用よう　が不ふ合ごう理り　になってしまった。

統とう計けい
洪こう水ずい　や土ど砂しゃ災さい害がい対たい策さく　など防ぼう災さい対たい策さく　は、最さい大だい降こう水すい量りょう　などの気き候こう統とう計けい　に基もと　づいて行おこな　われている。
