---
title: 日语会语4000句-2-1-ショッピング
date: 2023-07-14 08:47:00
category:
  - [日本語会話, 服, ショッピング]
tags:
  - ショッピング
---

# ショッピング

## 選ぶ

見み　せる
これを見み　せてください。／请为我看一下这个。

探さが　す
Tシャツを探さが　しています。

ほしい
綿わた／麻あさ　のがほしいです。

ください
一いち番ばん人にん気き　のワンピースをください。

自じ分ぶん用よう
自じ分ぶん用よう　のブーツを買いたいんです。

贈おく　り物もの
贈おく　り物もの　のカバンをこれにします。

いかが
このズボンはいかがですか。

買かい得どく
こちらのほうが買かい得どく　です。

流は行やり
今年ことし　はカラータイツが流は行やり　です。

大だい人にん気き
今年ことし縞しま模も様よう　が大だい人にん気き　です。

薦すす　め
薦すす　めの上うわ着ぎ　はありますか。

特とく売ばい
これは特とく売ばい中じゅう　の商しょう品ひん　です。

新しん商しょう品ひん
この香こう水すい　は今年ことし　の新しん商しょう品ひん　です。

デザイン
このデザインは別べつ色いろ　はありますか。

スタイル
このスタイルが気き　に入い　ります。

ライン
このドレスのラインがなめらかです。

色いろ
もっと明あか　るい色いろ　がほしいです。

流りゅう行こう　の色いろ
今年ことし　の流りゅう行こう　の色いろ　は何なん　ですか。

派は手で
これはちょっと派は手で　すぎます。

サイズ
サイズはおいくつかですか。

フリーサイズ
こちらはフリーサイズのみです。

ちょうどいい
Mサイズのがちょうどいいです。

大だい丈じょう夫ぶ
Lサイズのはたぶん大だい丈じょう夫ぶ　です。

他ほか　に
他ほか　にどんなサイズがありますか。

珍めずら　しい
どれも珍めずら　しいデザインです。

## 試着

試し着ちゃく
試し着ちゃく　してもいいですか。

試ため　す
これを試ため　してみます。

試し着ちゃく室しつ
試し着ちゃく室しつ　はあちらになります。

気き　を付つ　ける
貴き重ちょう品ひん　には気き　を付つ　けてください。

着き　る
このワンピースを着き　るのはとても面めん倒どう　なことだ。

ボタンをかける
ちゃんとシャツのボタンをかけます。

チャックを締し　める
ズボンのチャックを締し　めるのが忘わす　れてしまった。

ネクタイを締し　める
ネクタイを締し　めると、元げん気き　に見み　えます。

穿は　く
足あし　が肥ふと　り過す　ぎたんで、このズボンに穿は　けない。

履は　く
この黒くろ　の革かわ靴ぐつ　を履は　く。

靴くつ紐ひも　を結むす　ぶ
彼かれ氏し　が靴くつ紐ひも　を結むす　んでくれた。

紐ひも　を調ちょう整せい　する
運うん動どう靴くつ　の紐ひも　を調ちょう整せい　します。

かぶる
帽ぼう子し　をかぶて出で　かけた。

巻ま　く
マフラーを巻ま　いて、コンビニへ行い　った。

かける
眼め鏡がね　をかけないと、はっきりと見み　えない。

付つ　ける
誕たん生じょう日び　に、ダイヤのネックレスを付つ　けた。

ボタンを外はず　す
ボタンをもう一ひと　つ外はず　して、セクシーに見み　えます。

脱ぬ　ぐ
試し着ちゃく　したコートを脱ぬ　いだ。

着き替が　える
赤あか　いドレスを脱ぬ　いで、緑みどり　のドレスを着き替が　えた。

手て渡わた　す
服ふく　を店てん員いん　に手て渡わた　して、店みせ　を出で　た。

## アドバイス

アドバイス
アドバイスをください。どっちがいいですか。

合あ　う
サイズが合あ　いません。

長なが　すぎる
このズボンはちょっと長なが　すぎます。

短みじか　すぎる
このスカートは短みじか　すぎます。

きつい
この靴くつ　はちょっときついです。

もっと
もっと小ちい　さいサイズはありません。

硬かた　い
この靴くつ　の底そこ　が硬かた　い。

柔やわら　かい
ちょっと柔やわら　かいのに変か　えてくださいませんか。

歩ある　きやすい
歩ある　きやすい靴くつ　がほしい。

売う　り切き　れ
すみません、お客きゃく様さま　のサイズはもう売う　り切き　れです。

在ざい庫こ
申もう　し訳わけ　ございませんが、在ざい庫こ　がありません。

見み　える
あなたはあのブラウスを着き　るとセクシーに見み　えます。

似に合あ　う
この眼め鏡がね　はあなたに素す晴ば　らしく似に合あ　います。

ぴったり
この色いろ合あ　いはあなたにぴったりです。

感かん　じがする
クールな感かん　じがします。

風ふ情ぜい
あなたが着き　ると、地じ味み　な風ふ情ぜい　があります。

合あ　わせやすい
この靴くつ　はほかの服ふく　と合あ　わせやすいです。

気き持も　ちいい
この素そ材ざい　が気き持も　ちいいです。

見み　える
これを着き　ると、太ふと　く見み　えます。

似に合あ　わない
ピンク色いろ　の服ふく　は私わたし　に似に合あ　わない。

おしゃれ
個こ性せい的てき　なおしゃれをする方かた　にピッタリです。

洗せん濯たく機き
洗せん濯たく機き　で洗あら　えますか。

## 価格

いくら
このシャツはいくらですか。

どのぐらい
このズボンはどのぐらいですか。

値ね段だん
値ね段だん　はどのぐらいですか。

価か額がく
価か額がく　はいくらですか。

定てい価か
この手て袋ぶくろ　の定てい価か　はいくらですか。

特とっ価か
こちらの本ほん　は今いま特とっ価か　です。

特とく売ばい
特とく売ばい　はいつ始はじ　まりますか。

セール
セールはいつ終お　わりますか。

バーゲンセール
このデパートは今いま　バーゲンセールをやっています。

半はん額がく
このズボンは今いま半はん額がく　です。

高たか　い
その時と計けい　は予よ想そう　より高たか　いです。

安やす　い
安やす　くて嬉うれ　しいです。

手て　が届とど　く
この価か格かく　はとても手て　が届とど　きません。

手て　が出で　ない
このワンピースは高すぎて、手て　が出で　ない。

手て　ごろ
手て　ごろな価か格かく　ですね。

激げき安やす
値ね段だん　は激げき安やす　です。

格かく安やす
あれは本ほん当とう　に格かく安やす　です。

情じょう熱ねつ価か格かく
情じょう熱ねつ価か格かく　オンラインショップ。

いい取とり引ひき
なんといい取とり引ひき　だ。

予よ算さん　を超こ　える
今こん月げつ　の予よ算さん　を超こ　えてしまった。

予よ算さん　オーバー
このブランド品ひん　は予よ算さん　オーバーです。

出しゅっ費ぴ
これは不ふ必ひつ要よう　な出しゅっ費ぴ　です。

保ほ障しょう期き間かん
保ほ障しょう期き間かん　はどのくらいですか。

## 値切る

値ね切ぎ　る
値ね切ぎ　ってから買か　う。

値ね段だん　を掛か　け合あ　う
店てん主しゅ　と値ね段だん　を掛か　け合あ　う。

値ね段だん　を交こう渉しょう
値ね段だん　を交こう渉しょう　してもいいですか。

交こう渉しょう　の空くう間かん
これ以上交こう渉しょう　の空くう間かん　はありますか。

安やす　くしてもらう
少すこ　し安やす　くしてもらえますか。

もっと
これもちょっと高たか　いですね。もっと安やす　くできませんか。

もうちょっと
もうちょっと安やす　くしてもらえませんか。

割わり引びき
割わり引びき　がありますか。

値ね引び　き
値ね引び　きしてもらえませんか。

半はん端ぱ　な数かず
半はん端ぱ　な数かず　をまけてくれないか。

まける
もっとまけろうよ。

おまけ
これはおまけで、もう一ひと　つ付つ　けます。

無む料りょう
二ふた　つ買か　う場ば合あい、一ひと　つは無む料りょう　になります。

限げん定てい
この手て袋ぶくろ　は本ほん日じつ限げん定てい　のお買か　い得どく品ひん　だから、値ね引び　きできません。

安やす　くする
このワンピースは二に十じゅう　パーセントお安やす　くしますよ。

納なっ得とく
この値ね段だん　じゃ、まだ納なっ得とく　できません。

正せい価か
正せい価か　にてお願ねが　いいたします。

ぎりぎりの値ね段だん
すみません、これはぎりぎりの値ね段だん　です。

安やす　くできる
限げん定てい品ひん　なので、安やす　くできません。

これ以い上じょう
手て作づく　りなので、これ以い上じょう　は安やす　くできません。

## 支払う

決き　める
ちょっと考かんが　えてから決き　めます。

…に決き　める
この靴くつ下した　に決き　めます。

…にする
この靴くつ　にします。

いただく
これをいただきます。

ください
じゃ、これをください。

全ぜん部ぶ
全ぜん部ぶ　でいくらですか。

税ぜい込こ　み
税ぜい込こ　みでいくらですか。

レジ
レジはどこですか。

支し払はら　い
お支し払はら　いはどうなさいますか。

現げん金きん　で支し払はら　う
現げん金きん　で支し払はら　いますか。

カードで支し払はら　う
私わたし　はカードで支し払はら　います。

トラベラーズチェック
トラベラーズチェックを扱あつか　いませんか。

クレジットカード
どのクレジットカードも扱あつか　っています。

小こ切ぎっ手て
小こ切ぎっ手て　で商しょう品ひん　を払はら　います。

何なん回かい払はら　い
何なん回かい払はら　いいですか。

一いっ括かつ払ばら　い
一いっ括かつ払ばら　いでお願ねが　いします。

サイン
ここにサインをお願ねが　いします。

お釣つ　り
お釣つ　りが間ま違ちが　っています。

確たし　かめる
もう一いち度ど確たし　かめてください。

領りょう収しゅう書しょ
領りょう収しゅう書しょ　をください。

レシート
レシートをください。

## 包装

包ほう装そう
どこで包ほう装そう　したらいいですか。

包つつ　む
これを包つつ　んでください。

別々べつべつ　に包つつ　む
別々べつべつ　に包つつ　んでいただけますか。

ラッピングする
プレゼント用よう　にラッピングしていただけますか。

ズボンの裾すそ上あ　げ
ズボンの裾すそ上あ　げをお願ねが　いできますか。

丈たけ　をつめる
丈たけ　をつめられますか。

長なが　さを直なお　す
袖そで　の長なが　さを直なお　してほしいです。

袋ふくろ
袋ふくろ　をもう一ひと　つもらえませんか。

届とど　く
ホテルまで届とど　けて頂いただ　けませんか。

## 返品と交換

返へん品ぴん
このブーツを返へん品ぴん　したいんです。

返へん金きん
返へん金きん　してほしいです。

返かえ　す
これらを返かえ　したいんですが。

払はら　い戻もど　し
すみませんが、払はら　い戻もど　しはできますか。

取と　り替か　える
これを別べつ　のものに取と　り替か　えたいのですが。

交こう換かん
これを他ほか　のものと交こう換かん　したいです。

換か　える
違ちが　うものに換か　えたいのですが。

不ふ都つ合ごう
何なに　か不ふ都つ合ごう　がありますか。

サイズが合あ　わない
サイズが合あ　わなかったので、交こう換かん　したいです。

不ふ良りょう品ひん
これは不ふ良りょう品ひん　です。

壊こわ　れる
このズボンのチャックが壊こわ　れていた。

破やぶ　れる
ここが破やぶ　れてしまいました。

穴あな
この靴くつ下した　に穴あな　が開あ　いています。

シミ
この服ふく　にシミがはついています。

傷きず
この革かわ靴ぐつ　には傷きず　がついています。

裂さ　け目め
このハイビールは裂さ　け目め　があります。

サービスカウンター
これをサービスカウンターに持も　って行い　っていただけませんか。

レシート
返へん品ぴん　なら、レシートを持も　ってレジに行い　ってください。

無む償しょう　サポート
無む償しょう　サポートを提てい供きょう　します。

修しゅう理り
修しゅう理り　をご希き望ぼう　ですか、それとも交こう換かん　にされますか。

代だい金きん　を払はら　い戻もど　す
少々しょうしょう　お待ま　ちください、代だい金きん　を払はら　い戻もど　します。

売う　り出だ　し商しょう品ひん
売う　り出だ　し商しょう品ひん　は払はら　い戻もど　しいたしません。

払はら　い戻もど　し出で来き　ない商しょう品ひん
すみませんが、下した着ぎ　は払はら　い戻もど　し出で来き　ない商しょう品ひん　です。

保ほ証しょう範はん囲い
これは保ほ証しょう書しょ　の保ほ証しょう範はん囲い　ではありません。

サポートセンター
サポートセンターにお気き軽がる　にお問と　い合あ　わせください。
