---
title: 日语会语4000句-1-2-体と動作
date: 2023-07-11 08:47:00
category:
  - [日本語会話, 人, 体と動作]
tags:
  - 体と動作
---

# 体と動作

## 肌

キメの粗あら　い肌はだ
キメの粗あら　い肌はだ　はお化け粧しょう　ののりが悪わる　く、化け粧しょう崩くず　れしやすいです。／粗糙的皮肤化妆效果很差，很容易就晕妆。

つるつるした肌はだ
赤あか　ちゃんのようなつるつるした肌はだ　がほしいです。

色いろ黒くろ
彼かれ　は生う　まれつきの色いろ黒くろ　です。

色いろ白しろ
彼かれ　は色いろ白しろ　の女じょ性せい　が好す　きです。

青あお白じろ　い肌はだ
私わたし　は青あお白じろ　い肌はだ　のため、元げん気き　でも体たい調ちょう　が悪わる　く見み　られます。

日ひ焼や　け
日ひ焼や　けした小こ麦むぎ色いろ　のお肌はだ　は健けん康こう　のシンボルだと思おも　われます。

そばかす
白はく人じん　の顔かお　にそばかすがある。

ニキビ
顔かお　にニキビがある。

ほくろ
彼かれ　の胸むね　にほくろがある。

シミ
五ご十じゅう歳さい　になってから、シミが増ふ　えてきた気き　がする。

しわ
年とし　をとるにつれて、彼かの女じょ　はしわが気き　になった。

目め　じりのしわ
目め　じりのしわは年ねん齢れい　とともに増ふ　えてくる。

## 顔立ち

額がく
ついこの最さい近きん、額がく　にしわができ始はじ　めた。

濃こ　い眉ま毛ゆげ
濃こ　い眉ま毛ゆげ　を薄うす　くするため、定てい期き的てき　に眉ま毛ゆげ　を抜ぬ　いて整ととの　えてます。

薄うす　い眉ま毛ゆげ
男おとこ　は薄うす　い眉ま毛ゆげ　って不ぶ気き味み　なんです。

長なが　い睫ま毛つげ
彼かれ氏し　は私わたし　より長なが　い睫ま毛つげ　で、しかもカールしています。

短みじか　い睫ま毛つげ
人にん気き　な美び容よう液えき　を買か　って、自じ分ぶん　の短みじか　い睫ま毛つげ　を伸の　ばしたいんです。

つけ睫ま毛つげ
彼かの女じょ　がつけ睫ま毛つげ　をしています。

大おお　きい目め
大おお　きい目め　は必かなら　ず可愛かわい　いとは言い　えません。

小ちい　さい目め
手しゅ術じゅつ　で小ちい　さい目め　を大おお　きくします。

細こま　かい目め
あそこの細こま　かい目め　の女じょ性せい　は私わたし　の姉あね　です。

ぱっちりした目め
彼かの女じょ　のぱっちりした目め　が大だい好す　きだ。

目め　が吊つ　り上あ　がる
彼かれ　の目め　が吊つ　り上あ　がっています。

一ひと重え瞼まぶた
実じつ　は一ひと重え瞼まぶた　は日に本ほん、韓かん国こく、中ちゅう国ごく　などの北ほく東とう　アジアの地域にのみ存そん在ざい　します。

二ふた重え瞼まぶた
最さい近きん、二ふた重え瞼まぶた整せい形けい手しゅ術じゅつ　を受う　ける人ひと　が多おお　くなる。

高たか　い鼻はな
高たか　い鼻はな、彫ほ　りの深ぶか　い目め　のしている欧おう米べい人じん　がきれいです。

低ひく　い鼻はな
彼かれ　は生う　まれつきの低ひく　い鼻はな　です。

大おお　きい鼻はな
兄あに　は父ちち　と同おな　じような大おお　きい鼻はな　をしています。

団だん子ご鼻ばな
彼かれ　は団だん子ご鼻ばな　で、しかもニキビもあって、いわば最さい悪あく　の状じょう態たい　です。

口くち
香か川がわ　は口くち　が桜おう桃とう　のように小ちい　さいです。

厚あつ　い唇くちびる
アンジェリーナ・ジョリーのような厚あつ　い唇くちびる　はセクシーです。

薄うす　い唇くちびる
薄うす　い唇くちびる　の人ひと　が薄はく情じょう　だと言い　われています。

出で　っ歯ぱ
出で　っ歯ぱ　の治ち療りょう法ほう　が多た種しゅ多た様よう　です。

歯は肉にく
今け朝さ歯は　を磨みが　くとき、歯は肉にく　が出しゅっ血けつ　した。

舌した
彼かの女じょ　は誤あやま　って舌した　を噛か　んでしまった。

高たか　い頬ほお骨ほね
彼かの女じょ　は自じ分ぶん　の高たか　い頬ほお骨ほね　が嫌きら　いです。

大おお　きい耳みみ
大おお　きい耳みみ　は人じん生せい最さい大だい　の悩なや　みです。

耳みみ　たぶ
耳みみ　たぶの厚あつ　い人ひと　は温おん厚こう　で金きん運うん　もいいと言い　われています。

顎あご
あの人ひと　は顎あご　がとがっています。

二ふた重え顎あご
最さい近きん、二ふた重え顎あご　になってきた。

喉のど
風邪かぜ　を引ひ　いたので、喉のど　が痛いた　い。

髭ひげ
父ちち　は髭ひげ　が伸の　びています。

口くち髭ひげ
男だん性せい　は口くち髭ひげ　と顎あご髭ひげ　を生は　やしている。

顎あご髭ひげ
あの顎あご髭ひげ　でメガネの人ひと　は有ゆう名めい　なデザイナーです。

頬ほお髯ひげ
鈴すず木き　さんは頬ほお髯ひげ　があります。

もみあげ
彼かれ　はもみあげを伸の　ばしています。

## 体

広ひろ　い肩かた
中なか島じま　さんは毎まい日にち運うん動どう　して、広ひろ　い肩かた　を取しゅ得とく　します。

狭せま　い肩かた
彼かれ　は狭せま　い肩かた　で、身しん長ちょう　もあまりにも小ちい　さいです。

撫な　で肩がた
あの人ひと　は撫な　で肩がた　です。

脇わき　の下した
脇わき　の下した　をちゃんと洗あら　ってください。

胸むな板いた
胸むな板いた　が厚あつ　い彼かれ氏し　が欲ほ　しい。

背せ中なか
背せ中なか　に荷に物もつ　を負お　う。

腰こし
体たい操そう　をして、腰こし　の痛いた　みを治なお　します。

太ふと　いウェスト
太ふと　いウェストはどうしたらやせますか。

細ほそ　いウェスト
ダイエットで細ほそ　いウェストを取しゅ得とく　した。

腹はら
彼かれ　はお腹はら　が弛たる　んでいます。

ビル腹はら
父ちち　のビル腹はら　はとても大おお　きいです。

へそ
へそは人にん間げん　の皮ひ膚ふ　で唯ゆ一いつ汗あせ　を分ぶん泌ぴ　しない部ぶ分ぶん　である。

お尻しり
彼かの女じょ　のお尻しり　が大おお　きいです。

心しん臓ぞう
心しん臓ぞう　は律りつ動どう的てき　な収しゅう縮しゅく　によって血けつ液えき　の循じゅん環かん　を行おこな　うポンプの役やく目め　を担にな　っている。

肝かん臓ぞう
飲いん酒しゅ　は肝かん臓ぞう　に悪わる　いです。

腎じん臓ぞう
人にん間げん　は腎じん臓ぞう　が一ひと　つだけでも生い　きられる。

肺はい
タバコは肺はい　に有ゆう害がい　です。

胃い
胃い　は、飲の　み込こ　んだ食たべ物もの　を消しょう化か　します。

腸ちょう
食しょく物もつ　が胃い　で溶と　かされた後あと、腸ちょう　はその中なか　の栄えい養よう　や水すい分ぶん　を吸きゅう収しゅう　します。

手て足あし
あの人ひと　は手て足あし　が長なが　いです。

腕うで
花はな子こ　は人ひと　より腕うで　が長なが　い。

肘ひじ
昨日きのう　から肘ひじ　が痛いた　いんです。

手て
人にん間げん　の手て　はとくに発はっ達たつ　しており、精せい緻ち巧こう妙みょう　な動うご　きができます。

掌てのひら
掌てのひら　にほくろがあります。

手て　の甲こう
手て　の甲こう　にタトゥーがあります。

爪つめ
日に本ほん　では、「夜よる　に爪つめ　を切き　ると良よ　くない」とした旨むね　の有ゆう名めい　な迷めい信しん　がある。

指ゆび
ピアニストの指ゆび　は細ほそ長なが　いです。

指し紋もん
指し紋もん　は人ひと　ごとに異こと　なり、終しゅう生せい不ふ変へん　という特とく徴ちょう　を持も　つと言い　われている。

親おや指ゆび
親おや指ゆび以外　の指ゆび　を握にぎ　り、親おや指ゆび　を上うえ　へ向む　けてのばす動どう作さ　は肯こう定てい　を表あらわ　す。

人ひと差さ　し指ゆび
事じ故こ　で人ひと差さ　し指ゆび　をなくした。

中なか指ゆび
手て　の甲こう　を相あい手てい　に向む　けて中なか指ゆび　だけを立た　てるジェスチャーは相あい手て　を侮ぶ辱じょく　する意い味み　です。

薬くすり指ゆび
薬くすり指ゆび　は五いつ　つの指ゆび　の中なか　でもっとも動うご　かしにくく、薬くすり指ゆび　だけを独どく立りつ　して動うご　かせる人ひと　は稀まれ　です。

小こ指ゆび
日に本ほん　では相あい手てい　に対たい　する誠せい意い　や忠ちゅう義ぎ　を示しめ　す風ふう習しゅう　として小こ指ゆび　を切き　るという行こう為い　がある。

膝ひざ
転ころ　んで膝ひざ　を擦かす　りむいた。

脚あし
モデルは脚あし　が長なが　い。

足あし
女じょ性せい　は男だん性せい　より足あし　が小ちい　さい。

足あし首くび
バレーボール中ちゅう　に足あし首くび　を捻ねん挫ざ　した。

踵かかと
靴くつ　がきつすぎて踵かかと　が痛いた　いです。

## 動作

仕し草ぐさ
無む意い識しき　から生う　まれる仕し草ぐさ　から、少すこ　しも人ひと　の性せい格かく　や心しん理り　が分わ　かります。

ポーズ
この犬いぬ　は変へん　なポーズ寝ね　ている。

笑わら　う
彼かの女じょ　はにこにこ笑わら　っています。

微ほほ笑え　む
麻ま衣い　は小こ首くび　を傾かたむ　けて、にっこりと可愛かわい　いらしく微ほほ笑え　んでいる。

泣な　く
赤あか　ちゃんに泣な　かれて、一ひと晩ばん中じゅう眠ねむ　れなかった。

キスする
あのカップルはキスしている。

噛か　む
食た　べ物もの　はよく噛か　んで食た　べる。

つぶやく
ツイッターでつぶやく人ひと　が多おお　くなった。

言い　う
先さき、何なに　を言い　ったか。

聞き　く
ほら、ちゃんと聞き　きなさいよ。

頷うなず　く
彼かれ　は何なに　も言い　わずに、ただ頷うなず　いた。

握にぎ　る
母はは　の手て　を握にぎ　って、外そと　へ出で　た。

掴つか　む
溺よぼ　れる者もの　はわらをも掴つか　む。

敲たた　く
部へ屋や　に入はい　る前まえ　はドアを敲たた　いてください。

撫な　でる
彼かの女じょ　は息むす子こ　の頭あたま　を撫な　でている。

ほじる
へそをほじらないでよ。

拾ひろ　う
海うみ辺べ　できれいな貝かい殻がら　を拾ひろ　った。

塗ぬ　り付つ　ける
彼かの女じょ　は顔かお　にローションを塗ぬ　り付つ　ける。

掻か　く
痒かゆ　いので、足あし　を掻か　いている。

囁ささや　く
耳みみ元もと　で愛あい　の言こと葉ば　を囁ささや　く。

投な　げる
そこのボールを投な　げてくれないか。

拭ふ　く
ハンカチで汗あせ　を拭ふ　きます。

触さわ　る
展てん示じ品ひん　に触さわ　らないでください。

振ふ　る
彼かれ　は手て　を振ふ　って別わか　れの挨あい拶さつ　をしました。

引ひ　っ張ぱ　る
兄あに　は妹いもうと　の手て　を引ひ　っ張ぱ　て行い　きます。

ひったくる
町まち　で財さい布ふ　をひったくられた。

握あく手しゅ　を交か　わす
会かい議ぎ　の後あと　は全ぜん員いん　と握あく手しゅ　を交か　わした。

拍はく手しゅ
私わたし　たちは拍はく手しゅ　で校こう長ちょう先せん生せい　を迎むか　える。

抱だ　きしめる
恋こい人びと　を強つよ　く抱だ　きしめる。

曲ま　げる
敬けい意い　を表あらわ　すために、腰こし　を曲ま　げてお辞じ儀ぎ　をする。

屈かが　む
彼かれ　は道みち端ばた　に屈かが　んで、タバコを吸す　っている。

踏ふ　む
彼かれ　は車くるま　のブレーキを踏ふ　んだ。

這は　う
赤あか　ちゃんはドアへ這は　っていく。

引ひ　きずれ
彼かれ　は足あし　を引ひ　きずって歩ある　いていた。

躓つまず　く
靴くつ紐ひも　がちゃんと締し　めなかったので、躓つまず　いて転ころ　んだ。

散さん歩ぽ　する
食しょく事じ後あと　は犬いぬ　を連つ　れて散さん歩ぽ　します。

座すわ　る
どうぞお座すわ　りください。

立た　つ
彼かれ　は立た　ったり座すわ　ったりしている。

歩ある　く
お婆ばあ　さんがゆっくりと歩ある　いています。

走はし　る
スポーツマンが速はや　いスピードで走はし　っています。

踊おど　る
あのカップルはタンゴを踊おど　っている。

蹴け　る
子こ供ども　たちがボールを蹴け　っている。

跳と　ぶ
カエルがぴょんと跳と　んだ。

泳およ　ぐ
どのぐらい泳およ　ぎ続つづ　けられますか。

着き　る
あの美び人じん　は赤あか　いドレスを着き　っている。

穿は　く
彼かれ　は袴はかま　を穿は　いた。

履は　く
靴くつ　を履は　いて家いえ　を出で　た。

被かぶ　る
班はん長ちょう　さんは帽ぼう子し　を被かぶ　っている。

脱ぬ　ぐ
この汚きたな　いコートを脱ぬ　いでください。

起お　きる
朝あさ　は早はや　く起お　きるほうがいいです。

寝ね　る
毎まい日にち　は十じゅう時じ　に寝ね　る。

休きゅう憩けい　する
疲つか　れたから、少すこ　し休きゅう憩けい　します。

真ま似ね　をする
他た人にん　の真ま似ね　をしないでください。

ぶつかる
彼かれ　は電でん柱ちゅう　にぶつかって、怪け我が　をした。

登のぼ　る
私わたし　たちを山やま　に登のぼ　った。

倒たお　れる
お爺じい　さんが歩ほう道どう　で倒たお　れた。

気き付づ　く
よく考かんが　えて、ある事じ実じつ　に気き付づ　いた。

避さ　ける
眩まぶ　しい日ひ差ざ　しを避さ　けるため、夜よる　に出しゅっ発ぱつ　する。

落お　ちる
子こ供ども　がベランダから落お　ちた。

出で　る
家いえ　を出で　て会かい社しゃ　に行い　く。

入はい　る
この部へ屋や　は入はい　るべからず。

逃に　げる
泥どろ棒ぼう　が逃に　げった。

躊躇ためら　う
躊躇ためら　わずに、さっきと決き　めなさい。

遊あそ　ぶ
子こ供ども　たちは公こう園えん　で遊あそ　びます。

欠あく伸び　をする
人ひと　は疲つか　れると欠あく伸び　をします。

酔よ　っぱらう
アルコールで酔よ　っぱらう　のは、脳のう　の機き能のう　が抑よく制せい　されてしまうのです。

褒ほ　める
今日きょう　は先せん生せい　に褒ほ　められた。

叱しか　る
試し験けん　に落お　ちたので、父ちち　にひどく叱しか　られた。
