---
title: 日语会语4000句-10-5-演劇を見る
date: 2023-08-16 16:29:31
category:
  - [日本語会話, 娯楽, 演劇を見る]
tags:
  - 演劇を見る
---

# 演劇を見る

## チケットを買う

チケット売う　り場ば
チケット売う　り場ば　はどこですか。／售票处在哪？

入にゅう場じょう料りょう
入にゅう場じょう料りょう　はいくらですか。

子こ供ども
子こ供ども　の入にゅう場じょう料りょう　はいくらですか。

学がく生せい割わり引びき
学がく生せい割わり引びき　はありますか。

見み　やすい席せき
一いち番ばん見み　やすい席せき　をください。

チケット
チケットを五ご枚まい　ください。

閉へい館かん
何なん時じ　に閉へい館かん　ですか。

館かん内ない　ガイド
館かん内ない　ガイドはいますか。

説せつ明めい
英えい語ご　の説せつ明めい　はありますか。

## 美術館、博物館などを見学する

美び術じゅつ館かん
友とも達だち　と美び術じゅつ館かん　に行い　きます。

有ゆう名めい
ニューヨクはいくつか有ゆう名めい　な美び術じゅつ館かん　がある。

画が廊ろう
よく画が廊ろう　に行い　きます。

営えい業ぎょう
画が廊ろう／美び術じゅつ館かん　は六ろく時じ　まで営えい業ぎょう　している。

素す敵てき
素す敵てき　な絵え　を見み　ました。

素す晴ば　らしい
ここに素す晴ば　らしい芸げい術じゅつ品ひん　がいくつがある。

芸げい術じゅつ品ひん
何なに　と素す晴ば　らしい芸げい術じゅつ品ひん　のコレクションです。

複ふく製せい品ひん
この複ふく製せい品ひん　も素す晴ば　らしいです。

本ほん物もの
今こん度ど　の展てん覧らん品ひん　はすべて本ほん物もの／複ふく製せい品ひん　です。

ルネサンス時じ代だい
ルネサンス時じ代だい　の作さく品ひん　が好す　きです。

歴れき史し博はく物ぶつ館かん
昨日きのう　はあの有ゆう名めい　な歴れき史し博はく物ぶつ館かん　に行い　った。

戦せん争そう博はく物ぶつ館かん
戦せん争そう博はく物ぶつ館かん　に行い　きませんか。

自し然ぜん博はく物ぶつ館かん
自し然ぜん博はく物ぶつ館かん　のエジプトのミイラの展てん示じ　を見み　ましたか。

古こ生せい物ぶつ博はく物ぶつ館かん
古こ生せい物ぶつ博はく物ぶつ館かん　に、恐きょう竜りゅう　が展てん示じ　しているそうだ。

展てん示じ　ケース
展てん示じ　ケースに触ふ　れるべきではありません。

骨こっ董とう品ひん
博はく物ぶつ館かん　にたくさん興きょう味み深ぶか　い骨こっ董とう品ひん　があります。

## 映画、コンサート、試合などを見る

映えい画が館かん
恋こい人びと　と一いっ緒しょ　に映えい画が館かん　に行い　く。

映えい画が
一人ひとり　で映えい画が　を見み　に行い　く。

お薦すす　め
最さい近きん、お薦すす　めの映えい画が　はありませんか。

人にん気き　のある映えい画が
今いま人にん気き　のある映えい画が　は何なん　ですか。

上じょう映えい
昨日きのう上じょう映えい　した映えい画が　は面おも白しろ　い。

映えい画が　レビュー
この映えい画が　の映えい画が　レビューはどうですか。

コンサート
友とも達だち　と一いっ緒しょ　にコンサートに行い　きます。

クラシックのライブ
一いっ緒しょ　にクラシックのライブに行い　きましょう。

オペラ
いつも本ほん場ば　のオペラを見み　てみたいんです。

芝し居ばい
家か族ぞく　と芝し居ばい　を見み　に行い　きます。

歌か舞ぶ伎き
今日きょう　は初はじ　めて歌か舞ぶ伎き　を見み　ました。

ファン
今こん度ど　の試し合あい　にたくさんのファンが来き　ました。

スタジアム
スタジアムには半はん分ぶん　しか人ひと　が入はい　らなかった。

勝か　つ
誰だれ　が対たい戦せん　に勝か　つと思おも　いますか。

試し合あい
誰だれ　が試し合あい　に勝か　ちましたか。

決けっ勝しょう戦せん
決けっ勝しょう戦せん　はいつ始はじ　まりますか。

得とく点てん
この試し合あい　の得とく点てん　はどうですか。

延えん長ちょう戦せん
試し合あい　は延えん長ちょう戦せん　に突とつ入にゅう　した。

最さい終しゅう戦せん
チームは最さい終しゅう戦せん　まで進すす　めました。

対たい抗こう心しん
両りょう方ほう　のチームは互たが　いに強つよ　い対たい抗こう心しん　をもっている。

チャンポオン
あのチームは三さん年ねん連れん続ぞく　でチャンポオンをとった。

逆ぎゃく転てん勝しょう利り
そのチームは試し合あい　で逆ぎゃく転てん勝しょう利り　を収おさ　めました。

連れん勝しょう
あのチームは連れん勝しょう　してきた。

負ま　け続つづ　ける
あのチームは五ご試し合あい連れん続ぞく　で負ま　け続つづ　けてきた。

金きん／銀ぎん／銅どう　メダル
うちのチームは金きん／銀ぎん／銅どう　メダルを勝か　ち取と　りました。

引ひ　き分わ　け
試し合あい　は引ひ　き分わ　けに終お　わりました。

同どう点てん
試し合あい　は同どう点てん　で終お　わりました。

手て詰づ　まり
勝しょう負ぶ　は手て詰づ　まりで終お　わりました。

点てん数すう
そのレースでは点てん数すう　が接せっ近きん　していた。

審しん判ぱん員いん
あの審しん判ぱん員いん　の目め　は節ふし穴あな　か。

審しん判ぱん
審しん判ぱん員いん　はとても正ただ　しい審しん判ぱん　を下くだ　した。

ホームラン
彼かれ　はホームランを打う　ちました。

キャッチャー
キャッチャーはボールを落お　としてしまった。

ダブルプレー
彼かれ　は見み事ごと　なダブルプレーを見み　せました。

ゴールキーパー
彼かれ　は素す晴ば　らしいゴールキーパーです。

ミス
ゴールキーパーはあのショットをミスしてしまった。

ペナルティーショット
ペナルティーショットはゴールに入い　りました。

ダンクショット
見み事ごと　なダンクショットです。

ホールインワ
彼かれ　はホールインワを出だ　した。

更こう新しん
彼かれ　のパフォーマンスは記き録ろく　を更こう新しん　した。

ターゲット
射しゃ手しゅ　はターゲットを命めい中ちゅう　した。

図ず星ぼし
矢や　が図ず星ぼし　に当あ　たった。

シングロナイズドスイミング
シングロナイズドスイミングは水すい中ちゅう　でのバレエみたいなものです。

フィギュアスケート
フィギュアスケートはとてもエレガントだと思おも　う。

## 植物園、動物園、遊園地などで遊ぶ

植しょく物ぶつ園えん
家か族ぞく　と一いっ緒しょ　に植しょく物ぶつ園えん　に行い　きます。

蕾つぼみ
まだ花はな　は咲さ　いていませんが、蕾つぼみ　はたくさんある。

満まん開かい　の季き節せつ
今いま　はちょうど花はな満まん開かい　の季き節せつ　です。

洋よう風ふう庭てい園えん
この植しょく物ぶつ園えん　には洋よう風ふう庭てい園えん　がある。

和わ風ふう庭てい園えん
金きん閣かく寺じ　は有ゆう名めい　な和わ風ふう庭てい園えん　である。

開へい園えん時じ間かん
この動どう物ぶつ園えん　の開へい園えん時じ間かん　は朝あさ九く時じ　です。

閉へい園ん
入にゅう園えん　のご利り用よう　は閉へい園ん　する30分ぷん前まえ　です。

牡ぼ丹たん
牡ぼ丹たん　は中ちゅう国ごく　の国こっ花か　です。

山さ茶ざん花か／バンジー
山さ茶ざん花か／バンジー　は十じゅう月がつ　から咲さ　き始はじ　める。

園えん内ない　マップ
園えん内ない　マップがご利り用よう　いただけます。

動どう物ぶつ園えん
子こ供ども　を連つ　れて動どう物ぶつ園えん　に行い　く。

珍めずら　しい
動どう物ぶつ園えん　にいろんな珍めずら　しい動どう物ぶつ　がいます。

餌えさ
動どう物ぶつ　に餌えさ　を与あた　えないでください。死し亡ぼう　する原げん因いん　となる場ば合あい　があります。

写しゃ真しん　を撮と　る
動どう物ぶつ　たちと一いっ緒しょ　に写しゃ真しん　を撮と　った。

アルパカ
アルパカは南みなみ　アメリカ大たい陸りく原げん産さん　の家か畜ちく　の一いっ種しゅ　である。

ロバ
ロバは6000年ねん　ほど前まえ　にアフリカのロバを家か畜ちく化か　して成せ立りつ　した動どう物ぶつ　である。

ラバ
ラバは雄おす　のロバと雌めす　のウマの交こう雑ざつ種しゅ　の家か畜ちく　のことである。

河か馬ば
皮ひ膚ふ　を乾かん燥そう　から守まも　るために、河か馬ば　は陸りく上じょう　に上あ　がると赤あか　い液えき体たい　を分ぶん泌ぴつ　します。

兎うさぎ／羊ひつじ
この兎うさぎ／羊ひつじ　はとてもおとなしいです。

サル
サルは桃もも　を食た　べています。

テンジクネズミ
テンジクネズミが生う　まれたときから目め　も開ひら　き、毛け　も生は　えています。

ムササビ
ムササビは飛ひ膜まく　を持も　ち、100m以い上じょう　も滑かっ空くう　することができます。

蝙こう蝠もり
蝙こう蝠もり　は空そら　を飛と　べるが、鳥とり　ではない。

遊ゆう園えん地ち
子こ供ども　を遊ゆう園えん地ち　に連つ　れて行い　きます。

ディズニーランド
友とも達だち　と一いっ緒しょ　にディズニーランドに行い　きます。

アトラクション
ディズニーランドにいろんなアトラクションがある。

年ねん間かん　パスポート
年ねん間かん　パスポートを買か　って、何なん度ど　もディズニーランドに行い　く。

握あく手しゅ
憧あこが　れのディズニーの仲なか間ま　たちと写しゃ真しん　を一いっ緒しょ　に撮と　ったり、握あく手しゅ　をしたりします。

観かん覧らん車しゃ
遊ゆう園えん地ち　で観かん覧らん車しゃ　に乗の　ります。

ローラーコースター
ローラーコースターに乗の　るのが大だい好す　きだ。

メリーゴーランド
メリーゴーランドに乗の　りたいんです。
