---
title: o-日语会语4000句-10-1-動物園と水族館
date: 2023-08-12 21:29:19
category:
  - [娯楽, 動物園と水族館]
tags:
  - 日语会语
  - 動物園と水族館
---

# 動物園と水族館

## 鳥種

鳳ほう凰おう
鳳ほう凰おう　は雄おす　を「鳳ほう」、雌めす　を「凰おう」と称しょう　した。／雄凤凰被称作凤，雌凤凰被称凰，合称凤凰。

孔く雀じゃく
孔く雀じゃく　は大きく扇せん状じょう　に広ひろ　げて雌めす　に求きゅう愛あい　する。

隼はやぶさ
隼はやぶさ　は古こ来らい、鷹たか狩がり　に用もち　いる。

雕わし
雕わし　は強きょう大だい　な翼つばさ　を持も　っている。

鷹たか
鷹たか　は脚あし　には強つよ　い爪つめ　がある。

渡わたり鳥どり
渡わたり鳥どり　は夏なつ鳥どり、冬ふゆ鳥どり、旅たび鳥どり　などに分ける。

雁かり
雁かり　は日に本ほん　では代だい表ひょう的てき　な渡わたり鳥どり　である。

雀すずめ
雀すずめ　は人じん家か　の近ちか　くで群む　れをなして生せい活かつ　するものだ。

雲ひ雀ばり
雲ひ雀ばり　は空そら高たか　く舞ま　い上あ　がるものです。

カラス
カラスは雑ざっ食しょく性せい　のものだ。

百も舌ず
百も舌ず　は小ちい　さな昆こん虫ちゅう　や小しょう動どう物ぶつ　を捕ほ食しょく　する。

鸚おう鵡む
鸚おう鵡む　はものまねのがうまい。

鶯うぐいす
鶯うぐいす　は鳴な　く声こえ　が美うつく　しい。

鶫つぐみ
鶫つぐみ　の腹はら面めん　は白しろ地じ　に多た数すう　の黒こく斑はん　がたくさんある。

鶉うずら
鶉うずら　は冬とう期き　が暖だん地ち　に渡わた　す。

郭かっ公こう
郭かっ公こう　は日に本ほん　には夏なつ鳥どり　として渡と来らい　するものだ。

啄きつ木つ鳥き
啄きつ木つ鳥き　は長い舌で虫を引き出して食べる。

鴛おし鴦どり
鴛おし鴦どり　は非ひ常じょう　に美うつく　しい。

鴎かもめ
航こう海かい士し　にとって、鴎かもめ　は天てん気き予よ報ほう　の使し者しゃ　とみられる。

ペンギン
ペンギンは陸りく上じょう　では直ちょく立りつ　して歩ある　くことができる。

駝だ鳥ちょう
駝だ鳥ちょう　は現げん在ざい　の鳥ちょう類るい　では最さい大だい　の鳥とり　である。


## 魚類

さめ
さめは性せい質しつ　が荒あら　いものだ。

河ふ豚ぐ
河ふ豚ぐ　は美び味み　だが、毒どく性せい　も持も　っている。

鯛たい
鯛たい　は日に本ほん　では魚ぎょ種しゅ　の王おう　とされる。

鮒ふな
鮒ふな　は口くち　ひげがない。

鱈たら
鱈たら　は水すい産さん上じょう　の重じゅう要よう魚さかな　です。

鮃ひらめ
鮃ひらめ　は普ふ通つう　が両りょう眼がん　とも体からだ　の左ひだ側がわ　にある。

太た刀ち魚うお
太た刀ち魚うお　は普ふ通つう　は暖だん海かい　に広ひろ　く分ぶん布ぷ　している。

鰈かれい
鰈かれい　は普ふ通つう、両りょう眼がん　とも体からだ　の右みぎ側がわ　にある。

烏い賊か
烏い賊か　は２本ほん　の触しょく腕わん　が長なが　いです。

鰯いわし
鰯いわし　の頭あたま　も信しん心じん　から。

牡か蠣き
牡か蠣き　の肉にく　はとてもおいしいです。

鯨くじら
鯨くじら　は肺はい　で呼こ吸きゅう　する。

鮑あわび
鮑あわび　の貝かい　の片かた思おも　い。


## そのほか

パンダ
パンダは中ちゅう国ごく　の国こく宝ほう　です。

象ぞう
象ぞう　は鼻はな　が長なが　い。

熊くま
最さい近きん、動どう物ぶつ園えん　では熊くま　は野や性せい　を取と　り戻もど　して、人ひと　を襲おそ　ったことがある。

虎とら
虎とら　は強つよ　い力ちから　を持も　っています。

ライオン
ライオンは獣けもの　の王おう　として世せ界かい　で有ゆう名めい　だ。

豹ひょう
豹ひょう　は体からだ　が柔じゅう軟なん　で、動どう作さ　が敏びん捷しょう　だ。

河か馬ば
河か馬ば　は日にっ中ちゅう　が水みず　で過す　ごす。

縞しま馬うま
縞しま馬うま　は主おも　にアフリカに分ぶん布ぷ　している。

麒き麟りん
麒き麟りん　は脚あし　と首くび　が著いちじる　しく長なが　い。

駱らく駝だ
駱らく駝だ　は砂さ漠ばく　の生せい活かつ　によく適てき応おう　したものである。

猪いのしし
猪いのしし　は豚ぶた　に似に　ています。

狼おおかみ
狼おおかみ　は時とき　には人ひと　や家か畜ちく　を襲おそ　います。

鼬いたち
鼬いたち　の最さい後ごっ屁ぺ。

狐きつね
狐きつね　はずる賢かしこ　い。

狸たぬき
狸たぬき　は長なが　い毛け　が密みっ生せい　しているので、太ふと　って見み　える。

猿さる
猿さる　は知ち能のう　が優すぐ　れる。

栗り鼠す
栗り鼠す　はとても可か愛わい　いものである。
