---
title: 日语会语4000句-6-3-放課後
date: 2023-07-23 13:54:01
category:
  - [教育, 放課後]
tags:
  - 日语会语
  - 放課後
---

# 放課後

## 塾と家庭教師

塾じゅく
毎まい週しゅう　の月げつ曜よう日び　と木もく曜よう日び　に塾じゅく　に行い　きます。

塾じゅく　に行い　く
大学受験のために、塾じゅく　に行い　くことにした。

塾じゅく　に通かよ　う
何なん　の塾じゅく　に通かよ　っているのですか。

進しん学がく塾じゅく
進しん学がく塾じゅく　なので、学がく力りょく別べつ　にクラスが分わ　けられていた。

予よ備び校こう
もう一いち年ねん予よ備び校こう　に行い　って頑がん張ば　ります。

少しょう人にん数ずう制せい　の塾じゅく
少しょう人にん数ずう制せい　の塾じゅく　がもっといいと思おも　います。

手て続つづ　き
予よ備び校こう　の手て続つづ　きは自じ分ぶん　でできるだろう。

学がく費ひ
一いち学がっ期き分ぶん　の学がく費ひ　はいくらですか。

塾じゅく　を開ひら　く
担たん任にん先せん生せい　が塾じゅく　を開ひら　いた。

ブーム
塾じゅく　を通かよ　うことがブームになった。

夏か期き講こう習しゅう
成せい績せき　をよくするために、夏か期き講こう習しゅう　を申もう　し込こ　みました。

家か庭てい教きょう師し
家か庭てい教きょう師し　の先生はいつも夜七時に来ます。

教おし　えを請こ　う
苦にが手て　な科か目もく　は家か庭てい教きょう師し　に教おし　えを請こ　います。

ペース
家か庭てい教きょう師し　は私わたし　のペースに合あ　わせて、教おし　えてくれます。

融ゆう通ずう　が利き　く
家か庭てい教きょう師し　なら、時じ間かん　の融ゆう通ずう　が利き　きます。

授じゅ業ぎょう料りょう
家か庭てい教きょう師し　により、授じゅ業ぎょう料りょう　はかなり差さ　があります

## アルバイト

アルバイト
アルバイトを探さが　したいですが。

求きゅう人じん情じょう報ほう
アルバイトの求きゅう人じん情じょう報ほう　を探さが　している。

募ぼ集しゅう
アルバイトを募ぼ集しゅう　していますか。

短たん期き　の仕し事ごと
短たん期き　の仕し事ごと　をしたいんです。

紹しょう介かい
アルバイトを探したいですが、紹しょう介かい　してくださいませんか。

要よう求きゅう
アルバイトにたいして何なに　か要よう求きゅう　はありませんか。

時じ間かん
時じ間かん　はいつでもでもいいです。

時じ給きゅう
時じ給きゅう　の高たか　い方ほう　がいいです。

月げっ給きゅう
月げっ給きゅう　はいくらですか。

アルバイト代だい
アルバイト代だい　が高たか　ければ、少すこ　し遠とお　くてもいいです。

交こう通つう
交こう通つう の便べん利り　なところはいいです。

週しゅう末まつ
週しゅう末まつ　の時じ間かん　を取と　らないでください。

応おう募ぼ理り由ゆう
応おう募ぼ理り由ゆう　は何なん　ですか。

アルバイトの理り由ゆう
アルバイトの理り由ゆう　は何なん　ですか。

金かね　を稼かせ　ぐ
金かね　を稼かせ　ぐためにアルバイトします。

実じつ力りょく　を身み　につける
お金かね　より、実じつ力りょく　を身み　につけたいです。

自じ分ぶん　を磨みが　く
アルバイトを通して、自じ分ぶん　を磨みが　きます。

体たい験けん
将しょう来らい、日に本ほん語ご教きょう師し　になろと考かんが　えていますから、今いま体たい験けん　したいです。

交こう通つう費ひ
交こう通つう費ひ　は出だ　さなくてもいいです。

返へん事じ
何なに　か返へん事じ　があったら、すぐに連れん絡らく　します。

連れん絡らく
連れん絡らく　してからあなたに知し　らせます。


## 部活など

サークル活かつ動どう
私わたし　の大だい学がく　はサークル活かつ動どう　が盛さか　んです。

部ぶ活かつ
部ぶ活かつ　などで忙いそが　しく、しっかり復ふく習しゅう　する時じ間かん　が取と　れない。

サークル
テニスサークルに入はい　りたいんです。

メンバー
私わたし　は野やっ球きゅう　クラブのメンバーです。

遊あそ　ぶ
後あと　で一いっ緒しょ　に遊あそ　びましょうか。

会かい費ひ
サークルは会かい費ひ　が要い　りますか。

自じ由ゆう参さん加か
今日きょう　のサークル活かつ動どう　は自じ由ゆう参さん加か　です。

練れん習しゅう
少すこ　しずつでも毎まい日にち練れん習しゅう　することが大だい事じ　です。

集あつ　まり
日にち曜よう日び　サークルの集あつ　まりがあります。

飲の　み会かい
昨日きのう、サークルの飲の　み会かい　に行い　かなかった。

パーティー
サークルがパーティーを行おこな　いました。

幽ゆう霊れい社しゃ員いん
あの人ひと　は幽ゆう霊れい社しゃ員いん　です。

イベント
今こん学がっ期き　いろいろなイベントがある。

始し業ぎょう式しき
始し業ぎょう式しき はいつですか、

入にゅう学がく式しき
入にゅう学がく式しき　の前まえ　にオリエンテーションがあります。

離り任にん式しき
彼かの女じょ離り任にん式しき　で感かん動どう　の涙なみだ　を零こぼ　した。

赴ふ任にん式しき
先せん生せい方がた　の赴ふ任にん式しき　を行おこな　われた。

同どう窓そう会かい
先せん週しゅう　は大だい学がく　の同どう窓そう会かい　に参さん加か　した。

卒そつ業ぎょう式しき
明後日あさって　は卒そつ業ぎょう式しき　です。

終しゅう業ぎょう式しき
彼かれ　は終しゅう業ぎょう式しき。


## 冬休み

冬ふゆ休やす　み
冬ふゆ休やす　みは早はや　く来こ　ないかなあ。

寒さむ　い
最さい近きん　はずっと寒さむ　いですね。

急きゅう　に
急きゅう　に寒さむ　くなりましたね。

震ふる　える
寒さむ　さで震ふる　えてばかりいる。

暖だん房ぼう
暖だん房ぼう　のつけてある部へ屋や　を離はな　れたくない。

暖あたた　かい
明日から暖あたた　かいハワイに行い　きます。

スカーフ
午ご後ご　デパートへスカーフを買か　います。

手て袋ぶくろ
彼かの女じょ　の手て袋ぶくろ　はとてもかわいいです。

鍋なべ料りょう理り
鍋なべ料りょう理り　を食た　べると、体からだ　が暖あたた　かくなります。

計けい画かく
冬ふゆ休やす　みの計けい画かく　がありますか。

実じっ家か
冬ふゆ休やす　みは実じっ家か　に帰かえ　る。

故こ郷きょう
兄あに　は地ち方ほう　で働はたら　くから、冬ふゆ休やす　みの時とき　だけ故こ郷きょう　に帰かえ　ることができる。

古ふる里さと
冬ふゆ休やす　みに古ふる里さと　に帰かえ　る人ひと　が多おお　いです。

南なん方ぽう
南なん方ぽう　で冬ふゆ休やす　みを送おく　りたい。

温おん泉せん
静しず岡おか県けん　へ温おん泉せん　をはいりにいくつもりです。

春はる休やす　み
日に本ほん　の大だい学がく生せい　の春はる休やす　みはいつからですか。

家か事じ
春はる休やす　みは母はは　に家か事じ　を手て伝つだ　いします。

雪ゆき合がっ戦せん
友とも達だち　と雪ゆき合がっ戦せん　をします。

雪ゆき玉だま
大おお　きな雪ゆき玉だま　を作つく　って、友とも達だち　を狙ねら　って投な　げた。

雪ゆき　だるま
兄あに　と一いっ緒しょ　に雪ゆき　だるまを作つく　った。

スケート
氷こおり　が張は　っていた川かわ　にスケートに行い　く。

スキー
私わたし　はスキーの初しょ心しん者しゃ　です。

冬ふゆ休やす　みの宿しゅく題だい
冬ふゆ休やす　みの宿しゅく題だい　がたくさん残のこ　っています。


## 夏休み

夏なつ休やす　み
夏なつ休やす　みはいつからですか。

容よう赦しゃ
太たい陽よう　が容よう赦しゃ　なく射さ　す。

日ひ焼や　け止ど　め
日ひ焼や　け止ど　めを塗ぬ　った。

暴ぼう風ふう雨う
夏には、よく暴ぼう風ふう雨う　があります。

虫むし
夏が来ると、虫むし　がたくさん現れます。

蚊か
蚊か　に刺されてしまいました。

エアコン
エアコンの付つ　けてある部へ屋や　を離はな　れたくない。

サングラス
デパートへスカートとサングラスを買か　います。

アイスクリーム
あまり暑あつ　くて、アイスクリームを奢おご　りましょう。

蒸む　し暑あつ　い
蒸む　し暑あつ　い夏なつ　の夜よる　はよく眠ね　れない。

汗あせ
汗あせ　をたくさんかきました。

田舎いなか
夏なつ休やす　みに、田舎いなか　へ釣つ　りに行い　った。

旅りょ行こう
夏なつ休やす　みを利り用よう　して旅りょ行こう　に行い　きたいと思おも　います。

海かい外がい旅りょ行こう
家か族ぞく　で海かい外がい旅りょ行こう　に行い　く予よ定てい　です。

海うみ
夏なつ休やす　みに　海うみ　のところへ行い　きたい。

涼すず　しい
涼すず　しいところで夏なつ休やす　みを過す　ごしたい。

ダイビング
ダイビングすることが好す　きなので、モルジブへ行い　きたいと思おも　う。

有ゆう意い義ぎ
今こん度ど　の夏なつ休やす　みを利り用よう　して、なにか有ゆう意い義ぎ　なことをしたいです。

水すい泳えい
夏なつ休やす　みに水すい泳えい　を習なら　いたいんです。

水みず着ぎ
しかし水みず着ぎ　が持も　っていません。

夏なつ休やす　みの宿しゅく題だい
夏なつ休やす　みの宿しゅく題だい　は完かん成せい　しました。

思おも　い出で
夏なつ休やす　みの思おも　い出で　を作文に書か　いた。

わくわく
新しん学がっ期き　が近ちか　づくと、わくわくします。

クラス替が　え
今年ことし　はクラス替が　えがあるので、緊きん張ちょう　しています。
が　
