---
title: 日语会语4000句-10-2-ゴミの分別回収
date: 2023-08-20 13:24:59
category:
  - [自然環境, ゴミの分別回収]
tags:
  - 日语会语
  - ゴミの分別回収
---

# ゴミの分別回収

## 梅雨

ゴミ
一いっ般ぱん的てき　な生せい活かつ　ゴミは可か燃ねん　ごみ、不ふ燃ねん　ごみ、資し源げん　ごみ、有ゆう害がい　ごみ、粗そ大だい　ごみなどに分けられる。／一般的生活垃圾可分为可燃垃圾、不可燃垃圾、资源型垃圾、有害垃圾、大件垃圾这几类。

粗そ大だい　ゴミ
電でん話わ番ばん号ごう　を処しょ理り券けん　に記き入にゅう　し粗そ大だい　ゴミに貼は　る。

資し源げん
ゴミの中なか　には資し源げん　として使し用よう可か能のう　なものもあるため、ゴミの分ぶん別べつ　が行おこな　われている。

リサイクル
家か電でん　リサイクル法ほう　の施し行こう　により、エアコン、テレビ、冷れい蔵ぞう庫こ、冷れい凍とう庫こ、洗せん濯たく機き　の4品ひん目もく　は小こ売うり店てん　を通つう　して回かい収しゅう、再さい商しょう品ひん化か　されるようになった。

異こと　なる
ゴミの分ぶん別べつ収しゅう集しゅう、処しょ理り　は都と道どう府ふ県けん　などの自じ治ち体たい　に任まか　されているため、分ぶん別べつ　のしかたは自じ治ち体たい　ごとに異こと　なっています。

濡ぬ　れる
布ぬの　は水みず　に濡ぬ　れると資し源げん　になりません。紙かみ、布ぬの　の日ひ　に雨あめ　が降ふ　っている、もしくは降ふ　りそうなときは布ぬの　を出だ　さないでください。

ペットボトル
ペットボトルは軽かる　く中なか　を水みず洗あら　いして、足あし　で踏ふ　みつぶしてください。

キャップ
ペットボトルのキャップは必かなら　ず外はず　してください。

プラスチック
プラスチック製せい　のキャップはプラスチック製せい容よう器き包ほう装そう　の収しゅう集しゅう日ひ　に出だ　してください。

金きん属ぞく
金きん属ぞく製せい　のキャップは缶かん、瓶びん　の日ひ　に出だ　してください。

原げん型けい
プラスチック製せい容よう器き包ほう装そう　は原げん型けい　をとどめる必ひつ要よう　はありません。

かさばる
かさばらないようにつぶすか、切き　って出だ　してください。

染し　み込こ　む
天てん　ぷら油あぶら　は、布ぬの、紙かみ　に染し　み込こ　ませるか固かた　めてから出だ　してください。

水みず切き　り
生なま　ゴミは水みず切き　りをしっかりとして出だ　してください。

おむつ
おむつの汚お物ぶつ　はトイレで処しょ理り　してください。

取と　り除のぞ　く
落おち葉ば　や草くさ　は、乾かわ　かして土つち　を取と　り除のぞ　いてください。

指し定てい　の袋ふくろ
指し定てい　の袋ふくろ　に入はい　らないゴミは、出だ　さないでください。

洗せん浄じょう
油あぶら垢あか　を洗せん浄じょう　してください。

回かい収しゅう
店みせ　やスーパーで回かい収しゅう　している場ば合あい　は、そちらの方ほう　へ返かえ　しても良よ　い。

揃そろ　える
新しん聞ぶん紙し　は大おお　きさを揃そろ　える。

搬はん入にゅう
直ちょく接せつ清せい掃そう工こう場じょう　へ自じ己こ搬はん入にゅう　する。

処しょ理り券けん
処しょ理り券けん　を有ゆう料りょう　に購こう入にゅう　する。

収しゅう集しゅう日び
収しゅう集しゅう日び　の朝あさ　8時じ　までに玄げん関かん先さき　に出だ　す。

処しょ理り専せん門もん業ぎょう者しゃ
購こう入にゅう　した店みせ　や、処しょ理り専せん門もん業ぎょう者しゃ　に処しょ理り依い頼らい　してください。

廃はい棄き
廃はい棄き　した家か電でんはどこに置お　いたほうがいいか。

収しゅう集しゅう場ば所しょ
庭にわ木き　の剪せん定てい　などで大だい量りょう　に出で　た草くさ木き　などは、収しゅう集しゅう場ば所しょ　に出だ　さないでください。。

ビール瓶びん
ビール瓶びん　はなどは、回かい収しゅう　している店みせ　を返かえ　しても良よ　い。

空あ　き瓶びん
空あ　き瓶びん　を勝かっ手て　に捨す　てないでください。

ペットボトル
ペットボトルは勝かっ手て　に捨す　てるのはダメだよ。

乾かん電でん池ち
乾かん電でん池ち　はここに投とう入にゅう　してください。

衣い類るい
衣い類るい　のゴミは綺き麗れい　にして出だ　したほうがいい。
