---
title: 日语会语4000句-4-5-家屋の売買とレンタル
date: 2023-08-01 22:54:59
category:
  - [日本語会話, 住, 家屋の売買とレンタル]
tags:
  - 家屋の売買とレンタル 
---

# 家屋の売買とレンタル

## 物色

マイホーム
そろそろマイホームを買か　うときになった。／是时候买栋自己的房子了。

アパートを借か　りる
アパートを借か　りたいんです。

アパートを探さが　す
アパートを探さが　しているのですが。

タイプ
どんなタイプの部へ屋や　をお探さが　しですか。

予よ算さん
ご予よ算さん　はいくらですか。

空あ　き部べ屋や
ここに空あ　き部べ屋や　がありますか。

貸か　すつもり
この近くに貸か　すつもりのマンションがありますか。

バルコニー
バルコニーのある部へ屋や　がほしいです。

バスルーム
バスルームつきですか。

庭にわ
庭にわ　のある和わ式しき　の家いえ　が買か　いたいんです。

家いえ　を建た　てる
自じ分ぶん で家いえ　を建た　てた。

改かい築ちく
家いえ　を改かい築ちく　します。

南みなみ向む　き
南みなみ向む　きの家いえ　ですか。

何なん階かい
部へ屋や　は何なん階かい　ですか。

採さい光こう　の具ぐ合あい
採さい光こう　の具ぐ合あい　を考かんが　えなければならない。

日ひ当あ　たり
日ひ当あ　たりはどうですか。

部へ屋や　からの眺なが　め
部へ屋や　からの眺なが　めはどうですか。

エレベーター
エレベーターはついていますか。

交こう通つう
交こう通つう　が便べん利り　ですか。

地ち下か鉄てつ
ここは地ち下か鉄てつ　から遠とお　いですか。

バス駅えき
この近ちか　くにバス駅えき　はありますか。

スーパー
近ちか　くにスーパーがあるので、とても便べん利り　です。

家や賃ちん
ちょっと都と心しん　から離はな　れるけど、家や賃ちん は安やす　いです。

施し設せつ
集しゅう団だん住じゅう宅たく　には様々さまざま　な施し設せつ　が完かん備び　されています。

大おお家や
大おお家や　さんはいい人ひと　です。

セキュリティ
セキュリティが万ばん全ぜん　なので、一ひと人り暮ぐ　らしでも安あん心しん　です。


## 家を買う

家いえ　を買か　う
今年ことし　は家いえ　を買か　う計けい画かく　があります。

貯ちょ金きん
この貯ちょ金きん　は利り息そく　がいい。

利り息そく
利り息そく　は高たか　いですか。

一いっ回かい払ばら　い
家いえ　は一いっ回かい払ばら　いで買か　い取と　った。

ローン
ローンを借か　りて家いえ　を買か　った。

担たん保ぽ
土と地ち　を担たん保ぽ　にします。

返へん済さい金きん利り
返へん済さい金きん利り　はいくらですか。

定てい額がく返へん済さい
毎まい月げつ　の定てい額がく返へん済さい　はいくらですか。

元がん利り均きん等とう　に返へん済さい　する
毎まい月げつは　元がん利り均きん等とう　に返へん済さい　します。

固こ定てい金きん利り　ローン
十じゅう年ねん固こ定てい金きん利り　ローンを借か　りることにします。

遅ち延えん損そん害がい金きん
返へん済さい　に遅おく　れば、遅ち延えん損そん害がい金きん　を払はら　うなければならない。

ローンを全ぜん部ぶ返へん済さい　する
十じゅう年ねん　をかけて、ローンを全ぜん部ぶ返へん済さい　した。


## 家いえ　を借か　りる

家いえ　を借か　りる
卒そつ業ぎょう後ご　は家いえ　を借か　りるつもりです。

家や賃ちん
家や賃ちん　は年ねん間かん　いくらですか。

契けい約やく
契けい約やく　は二に年ねん　で満まん期き　になります。

契けい約やく期き間かん
契けい約やく期き間かん　は一いち年ねん　です。

賃ちん貸たい
この賃ちん貸たい　は二に年ねん間かん契けい約やく　です。

賃ちん貸たい借しゃく
賃ちん貸たい借しゃく　には月つき　に二に万まん円えん　の支し払はら　いが明めい記き　されています。

払はら　う
最さい初しょ　はいくら払はら　わなければなりませんか。

安やす　くする
もう少すこ　し安やす　くしてもらえませんか。

手て渡わた　し
家や賃ちん　は手て渡わた　しますか。

賃ちん借しゃく人にん
賃ちん借しゃく人にん　は毎まい月つき一日ついたち　の支し払はら　いに同どう意い　しました。

賃ちん貸だい人にん
ほとんどの場ば合あい、賃ちん貸だい人にん　は大おお家や　さんです。

借しゃく地ち人にん
借しゃく地ち人にん　は大おお家や　に支し払はら　わなければなりません。

大おお家や
大おお家や　は融ゆう通つう　の利き　かない人ひと　だ。

責せき任にん　をとる
いかなる損そん失しつ　も責せき任にん　をとってもらいます。

部へ屋や　を退たい去きょ　する
部へ屋や　を退たい去きょ　したいのなら、最低でも一いち月がつ前まえ　に通つう知ち　をしてください。

共きょう通つう　エリア
共きょう通つう　エリアはほかの人ひと　と共きょう同どう　で使し用よう　しなければならない。

ペットを飼か　う
このマンションにペットを飼か　うことは禁きん止し　されています。

契けい約やく書しょ
契けい約やく書しょ　は近ちか　いうちに作さく成せい　いたします。

契けい約やく書しょ　の写うつ　し
契けい約やく書しょ　の写うつ　しを必ず私わたし　に渡わた　してください。

サイン
ここのサインしてください。

発はっ効こう
契けい約やく　は調ちょう印いん後ぎ直ただ　ちに発はっ効こう　します。

また貸が　し
アパートのまた貸が　しは許ゆる　されていますか。

ルームメイト
家や賃ちん　はルームメイトと一いっ緒しょ　に払はら　っています。

お金かね　が足た　りない
今日きょう　はお金かね　が足た　りないので、明日あした　またきます。

前まえ金きん
今日きょう　は前まえ金きん　を払はら　っていただけませんか。

敷しき金きん
敷しき金きん　は三さんヶ月げつ分ぶん　の家賃です。

保ほ証しょう金きん
保ほ証しょう金きん　はいくら残のこ　せばいいですか。

損そん害がい保ほ証しょう金きん
損そん害がい保ほ証しょう金きん　は必かなら　ず支し払はら　ってください。

管かん理り費ひ
管かん理り費ひ　の請せい求きゅう　があります。

罰ばっ金きん
契けい約やく解かい除じょ　の罰ばっ金きん　はいくらですか。

契けい約やく解かい除じょ
契けい約やく解かい除じょ　をしたら保ほ証しょう金きん　は払はら　い戻もど　しされません。

設せつ備び　の料りょう金きん
諸しょ設せつ備び　の料りょう金きん　は含ふく　まれていますか、それとも料りょう金きん外がい　ですか。

電でん気き代だい
電でん気き代だい　などは別べつ　に払はら　います。

水すい道どう代だい
電でん気き代だい　は水すい道どう代だい　より高たか　いです。

ガス代だい
ガス代だい　なのは月げつ末まつ　に払はら　いますか。

立た　ち退の　き
今日きょう　の夜よる　6時じ　まで家や賃ちん　を納おさ　めなかったら、立た　ち退の　きしていただきます。
