---
title: 日语会语4000句-9-3-スーパー
date: 2023-07-24 23:00:10
category:
  - [事, スーパー]
tags:
  - 日语会语
  - スーパー
---

# スーパー

いらっしゃいませ。／欢迎光临。

お待ま　たせいたしました。

かしこまりました。

申もう　し訳わけ　ございません。

探さが　す
お客きゃく様さま、何なに　かお探さが　しものですか？

スーパーマーケット
この近ちか　くにスーパーマーケットがあります。

ゆっくり
どうぞごゆっくりご覧らん　ください。

予よ算さん
ご予よ算さん　は？

割わり引びき
こちらは3割わり引びき　になっております。

高たか　い（安やす　い）
これは高たか　い（安やす　い）ですね。

安やす　い
安やす　くして。

限げん界かい
これで限げん界かい　です。

人にん気き商しょう品ひん
これはうちの人にん気き商しょう品ひん　です。

おすすめ商しょう品ひん
おすすめ商しょう品ひん　はありますか？

品しな切ぎ　れ
すみませんが、この商しょう品ひん　は品しな切ぎ　れです。

売う　り切き　る
人にん気き商しょう品ひん　を売う　り切き　ります。

品ひん質しつ
品ひん質しつ　がいいです。

高こう級きゅう品ひん
高こう級きゅう品ひん　はいつも高たか　いです。

価か格かく（値ね段だん）
この商しょう品ひん　の価か格かく　はいくらですか？

買かい得どく
この値ね段だん　を買か　うなら、お買かい得どく　ですよ。

手て　が出で　ない
このコートはとっても高たか　いから、手て　が出で　ない。

ブランド品ひん
このブランド品ひん　は高たか　いですね。

よろしい
これはよろしいですか？

試し着ちゃく
この服ふく、試し着ちゃく　してもいいですか？

サイズ
私わたし　に合あ　う　サイズがありますか？

試し着ちゃく室しつ
試し着ちゃく室しつ　はどこですか？

ちょっと
値ね段だん　がちょっと……

望のぞ　む
お望のぞ　みのブランドはありますが？

会あ　う
予よ算さん　が合あ　わないんです。

似に合あ　う
お客きゃく様さま、この洋よう服ふく　はよく似に合あ　いますね。

定てい休きゅう日び
今日きょう　は商しょう店てん　の定てい休きゅう日び　です。

恐おそ　れ入い　る
お客様、恐おそ　れ入い　りますが。

預あず　かる
一いち万まん円えん　をお預あず　かりいたします。

ホームセンター
ホームセンターは英えい語ご　からの言こと葉ば　です。

返かえ　し
お返かえ　し200円えん　です。

お越こ　し
ありがとうございました。またお越こ　しください。

完かん売ばい
私わたし　の好す　きなブライドはすでに完かん売ばい　してしまった。

あいにく
あいにくですが、その商しょう品ひん　は当とう店てん　で扱あつか　っておりません。

切き　らす
申もう　し訳わけ　ありませんが、今いま切き　らしています。

直ただ　ちに
直ただ　ちにご注ちゅう文もん　の商しょう品ひん　をお届とど　けします。

売うり場ば
靴くつ　の売うり場ば　は何なん階かい　ですか？

持も　つ
これは長なが　く持も　ちですか。

大たい差さ
どっちでも大たい差さ　がないと思おも　うよ。

負ま　ける
一いっ銭せん　も負ま　けませんか。じゃ、ほかの店みせ　で買か　うよ。

値ね段だん　が張は　る
この程てい度ど　のものにしては、少すこ　し値ね段だん　が張は　るね。

無む茶ちゃ
無む茶ちゃ　をおっしゃっては困こま　ります。

支し払はら　う
現げん金きん　で支し払はら　いたいのですが、どのようになりますか？

領りょう収しゅう書しょ
六ろく万まん円えんを　確たし　かにお受う　け取と　りっしました。これは領りょう収しゅう書しょ　です。ありがとうございます。

不ふ手て際ぎわ
こちらの不ふ手て際ぎわ　で申もう　し訳わけ　ございません。直ただ　ちに別べつ　の品しな　を持も　ってまいります。

百ひゃっ貨か店てん
百ひゃっ貨か店てん　へ一いっ緒しょ　に行い　きましょうか。

店てん員いん
店てん員いん　にとって、言こと葉ば遣づか　いが重じゅう要よう　だ。

包ほう装そう
客きゃく　の注ちゅう文もん　に応おう　じて、店てい員いん　が切き　り分わ　けて商しょう品ひん　を包ほう装そう　する必ひつ要よう　がある。

セルフサービス
スーパーマーケットはいつもセルフサービスです。

激げき安やす　い
この値ね段だん　は激げき安やす　いですね。
