---
title: 日语会语4000句-1-1-外見と体型
date: 2023-07-11 08:47:00
category:
  - [日本語会話, 人, 外見と体型]
tags:
  - 外見と体型
---

# 外見と体型

## 外見

外がい見けん
彼かの女じょ　の外がい見けん　は普ふう通つう　です。／她长得很普通。

質しっ素そ
彼かの女じょ　は質しっ素そ　な格かっ好こう　をしている。

見み苦ぐる　しい
そこの男おとこ　はとても見み苦ぐる　しい。

醜みにく　い
あなたのような醜みにく　い顔かお　を二に度ど　と見み　たくない。

格かっ好こう　いい
兄あに　がだんだん格かっ好こう良よ　くなってきた。

ハンサム
ハンサムな彼かれ氏し　が欲ほ　しいです。

顔かお立だ　ちがいい
相あい川かわ　さんは顔かお立だ　ちがいいです。

可愛かわい　い
なんと可愛かわい　い赤あか　ちゃんだ。

美うつく　しい
妹いもうと　が美うつく　しく成せい長ちょう　していく。

綺き麗れい
母はは　は幾いく　つになっても綺き麗れい　だ。

美び人じん
今日きょう　は書しょ店てん　で、金きん髪ぱつ　の美び人じん　に出で会あ　った。

魅み力りょく的てき
仕し事ごと　をしている彼かれ　は魅み力りょく的てき　です。

チャーミング
武たけ田だ　さんは今いま　チャーミングな女じょ性せい　と付つ　き合あ　っている。

セクシー
英えい語ご　の先せん生せい　はとてもセクシーです。

化け粧しょう　濃こ　い
あの化け粧しょう　が濃こ　い女じょ性せい　は怪あや　しいです。

化け粧しょう　が薄うす　い
彼かの女じょ　は化け粧しょう　が薄うす　いです。

気き質しつ
兄あに　は学がく者しゃ気き質しつ　だ。

洗せん練れん　された
あの人ひと　は洗せん練れん　されています。

颯さっ爽そう
こんな颯さっ爽そう　たる姿すがた　はひときわ目め立だ　っている。

福ふく相そう
彼かの女じょ　は福ふく相そう　です。

若わか　い
父ちち　は年とし寄より若わか　く見み　えます。

老ふ　けて見み　える
お婆ばあ　さんは苦く労ろう　してきたせいで、老ふ　けて見み　えます。

元げん気き
お爺じい　さんは年とし取と　っていますが、元げん気き　だ。

似に　る
兄あに　は父ちち　によく似に　ている。

瓜うり二ふた　つ
私わたし　は母はは　と瓜うり二ふた　つです。

そっくり
兄きょう弟だい二人ふたり　はそっくりです。

## 髪型

髪かみ色いろ
私わたし　の髪かみ色いろ　は茶ちゃ色いろ　です。

黒くろ髪かみ
彼かの女じょ　の長なが　い黒くろ髪かみ　は目め立だ　ている。

白しろ髪かみ
バスの中なか　で、白しろ髪かみ　お年とし寄よ　りに席せき　を譲ゆず　った。

金きん髪ぱつ
彼かの女じょ　は金きん髪ぱつ　の美び女じょ　です。

ブロンド
知し　り合あ　いのスウェーデン人じん　がブロンドです。

白しろ髪かみ交ま　じり
先せん生せい　は白しろ髪かみ交ま　じりです。

艶つや　がいい
彼かの女じょ　の髪かみ　は艶つや　がよくて、きれいです。

ツンツン
彼かれ　の髪かみ　はツンツンと立た　てている。

ごわごわ
彼かの女じょ　の髪かみ　はごわごわしている。

髪かみ　を染そ　める
彼かれ　は髪かみ　を金きん色いろ　に染そ　めています。

髪かみ　を脱だっ色しょく　する
前まえ　に髪かみ　を脱だっ色しょく　したことがある。

髪かみ　が長なが　い
母はは　の髪かみ　が長なが　くて黒くろ　いです。

髪かみ　が短みじか　い
私わたし　は髪かみ　が短みじか　い。

セミロング
友とも達だち　の大おお野の　さんの髪かみ　はセミロングです。

ショートカット
彼かの女じょ　はショートカットにした。

角かく刈が　り
夏なつ　になるたび、角かく刈が　りにします。

前まえ髪がみ
前まえ髪がみ　を変か　えるだけで人ひと　の印いん象しょう　は激げき変へん　する。

カーリーヘア
彼かの女じょ　はカーリーヘアです。

ストレートヘア
彼かの女じょ　の友とも達だち　はストレートヘアです。

天てん然ねん　パーマ
私わたし　たち一いち家か族ぞく　はみんな天てん然ねん　パーマです。

ぐるぐるパーマ
あの人ひと　はぐるぐるパーマです。

パーマをかける
先せん月げつ　にパーマをかけた。

ストレートパーマをかける
美び容よう院いん　に行い　って、ストレートパーマをかけます。

おさげ
私わたし　はおさげをしています。

三みっ　つ編あ　み
彼かの女じょ　は三みっ　つ編あ　みしています。

ポニーテール
ポニーテールをしている女じょ性せい　が少すく　なった。

ボブ髪かみ型がた
大だい人にん気き　のボブ髪かみ型がた　にした。

団だん子ご　ヘア
団だん子ご　ヘアをしている女じょ性せい　が多おお　い。

髪かみ　を結むす　ぶ
髪かみ　を結むす　んで団だん子ご　にします。

髪かみ　が多おお　い
小こ林ばやし　の髪かみ　が多おお　い

髪かみ　が薄うす　い
前まえ田だ　の髪かみ　が薄うす　い。

スキンヘッド
あの人ひと　はスキンヘッドです。

禿はげ
おじさんは禿はげ　ている。

かつらをかぶる
社しゃ長ちょう　はかつらをかぶっています。

## 顔

顔かお
水みず　で顔かお　を洗あら　います。

横よこ顔がお
彼かの女じょ　は横よこ顔がお　だけがきれいです。

顔かお立だ　ち
彼かの女じょ　はすっきりした顔かお立だ　ちです。

顔かお付つ　き
彼かれ　は厳きび　しい顔かお付つ　きで仕し事ごと　をしています。

笑え顔がお
あなたの笑え顔がお　は意い外がい　に可愛かわい　いです。

丸まる顔がお
丸まる顔がお　は可愛かわい　いです。

四し角かく　い顔かお
四し角かく　い顔かお　に合あ　う髪かみ型がた　はあるか。

角かく張ば　った顔かお
あの人ひと　は角かく張ば　った顔かお　をしています。

えらの張は　った顔かお
怒おこ　った時とき、彼かの女じょ　はいつもえらの張は　った顔かお　をしています。

しかめ面つら
しかめ面つら　をしないでよ。

面おも長なが
面おも長なが　のため、自じ信しん　がない。

細ほそ長なが　い顔かお
彼かれ　の好す　きな歌か手しゅ　は細ほそ長なが　い顔かお　です。

彫ほ　りの深ふか　い顔かお
欧おう米べい人じん　はたいてい彫ほ　りの深ふか　い顔かお　です。

ベビーフェス
彼かれ　はベビーフェスです。

大人おとな　っぽい顔かお
彼かの女じょ　の顔かお付つ　きは大人おとな　っぽい顔かお　です。

老ふ　け顔かお
彼かれ　は老ふ　け顔かお　のため、彼かの女じょ　が出で来き　なかった。

## 体型

身しん長ちょう
あなたの身しん長ちょう　は何なん　センチですか。

体たい重じゅう
体たい重じゅう　を聞き　いてもいいんですか。

体たい型けい
モデルのような体たい型けい　になりたいです。

体たい型けい　を保たも　つ
毎まい日にち運うん動どう　をして体たい型けい　を保たも　っています。

体たい格かく
彼かれ氏し　は体たい格かく　がいい。

体からだ　つき
彼かれ　は体からだ　つきが素す晴ば　らしい。

恰かっ幅ぷく
あの人ひと　は恰かっ幅ぷく　がよくて、押お　し出だ　しもいい。

体からだ　の線せん
彼かの女じょ　の体からだ　の線せん　がよくて、まるで天てん女にょ　のようです。

逞たくま　しい
彼かれ　の体たい格かく　は逞たくま　しいです。

どっしり
彼かれ　はどっしりしている。

がっしり
彼かれ　はがっしりした体たい型けい　です。

筋きん肉にく
兄あに　は筋きん肉にく　のしまったよい体からだ　をしている。

中ちゅう肉にく中ちゅう背ぜい
彼かれ　は中ちゅう肉にく中ちゅう背ぜい　です。

大おお柄がら
彼かれ　は大おお柄がら　で逞たくま　しいです。

小こ柄がら
彼かの女じょ　は小こ柄がら　な女じょ性せい　です。

骨ぶね太ぶと
奈な津つ美み　は骨ぶね太ぶと　です。

背せ　が低ひく　い
私わたし　は背せ　が低ひく　いです。

背せ　が高たか　い
兄あに　は背せ　が高たか　いです。

太ふと　る
いくら食た　べても、全ぜん然ぜん太ふと　りません。

痩や　せる
あまり食た　べていないのに、一いっ向こう　に痩や　せません。

太ふと　り過す　ぎる
私わたし　は太ふと　り過す　ぎる。

痩や　せ過す　ぎる
彼かれ　は少すこ　し痩や　せ過す　ぎる。

ぽっちゃり
妹いもうと　はぽっちゃりしている。

スリム
彼かの女じょ　のスリムな体たい型けい　が羨うらや　ましいです。

すらりと
彼かの女じょ　はすらりとしていてきれいです。

がりがり
田た中なか　さんはがりがりに痩や　せている人ひと　だ。

弱よわ弱よわ　しい
あの人ひと　は弱よわ弱よわ　しいです。

ひ弱よわ
彼かの女じょ　はひ弱よわ　な女じょ性せい　です。

お腹なか　が出で　る
父ちち　はお年とし　を取と　ったせいか、お腹なか　が出で　てきました。

## 種族

血けっ統とう
あなたはどこの血けっ統とう　ですか。

家か系けい
あなたの祖そ先せん　はどんな家か系けい　の出しゅっ身しん者しゃ　ですか。

人じん種しゅ
人じん種しゅ　といえば、五ご種しゅ類るい　の人じん種しゅ　があります。

民みん族ぞく
日に本ほん　は単たん一いち民みん族ぞく国こっ家か　です。

ヒスパニック系けい
彼はヒスパニック系けい　のメキシコ人じん　です。

アジア系けい
一いち年ねん間かん　に米べい国こく　に流りゅう入にゅう　する移い民みん　のうち、アジア系けい　のひとが一いち番ばん多おお　いです。

コーカサス系けい
コーカサス系けい　の男だん性せい　が格かっ好こう　いいと思おも　います。

アフリカ系けい
知し　り合あ　いの留りゅう学がく生せい　はアフリカ系けい　アメリカいん　人です。

モンゴロイド系けい
モンゴロイド系けい　の人ひと　は酒さけ　に強つよ　いと言い　われています。

エスキモー
エスキモーは雪ゆき　や水みず　で造つく　ったイグルーなどに居きょ住じゅう　します。

先せん住じゅう民みん
最さい近きん　では先せん住じゅう民みん　の尊そん厳げん　と文ぶん化か　の継けい承しょう　や再さい生せい　が認みと　められつつある。

混こん血けつ
混こん血けつ　の人ひと　はきれいです。
