---
title: 日语会语4000句-3-1-器
date: 2023-08-02 08:47:30
category:
  - [食, 器]
tags:
  - 日语会语
  - 器
---

# 器

## 調理器具

冷れい蔵ぞう庫こ
冷れい蔵ぞう庫こ　からアイスクリームを取と　り出だ　した。／从冰箱中拿出冰淇凌。

炊すい飯はん器き
炊すい飯はん器き　は米こめ　を炊た　いてご飯はん　にするための調ちょう理り器き具ぐ。

電でん子し　レンジ
電でん子し　レンジでポップコーンを作つく　る。

オーブン
オーブンでパンを焼や　く。

オーブン手て袋ぶくろ
オーブン手て袋ぶくろ　を使つか　ったほうがいいです。

ミキサー
このミキサーはどう使つか　いますか。

トースター
トーストをトースターに入い　れます。

エスプレッソマシン
エスプレッソマシンを使つか　ってコーヒーを作つく　る。

コーヒーグラインダー
コーヒーグラインダーで、コーヒー豆まめ　を挽ひ　く。

コーヒーメーカー
このコーヒーメーカーは壊こわ　れてしまった。

電でん気き　ケトル
電でん気き　ケトルはお湯ゆ　が沸わ　くと自じ動どう　で電でん源げん　が切き　れる。

ジューサー
オレンジをジューサーに入い　れてオレンジジュースを作つく　る。

泡あわ　だて器き
泡あわ　だて器き　で卵たまご　をかき混ま　ぜる。

圧あつ力りょく鍋なべ
圧あつ力りょく鍋なべ　は比ひ較かく的てき短たん時じ間かん　でより美お味い　しく調ちょう理り　するための調ちょう理り器き具ぐ　です。

ホットプレート
ガスがまだつながっていないので、ホットプレートで料りょう理り　を作つく　る。

ストーブ
ストーブをつけっぱなしに出で　かけた。

鍋なべ
もっと大おお　きい鍋なべ　が必ひつ要よう　だと思おも　います。

フライパン
最さい近きん、フライパンは流は行や　っています。

缶かん切き　り
缶かん切き　りを持も　ってきてください。

流なが　し台だい
流なが　し台だい　で野や菜さい　を洗あら　います。

包ほう丁ちょう　セット
新あたら　しい包ほう丁ちょう　セットを買か　った。

肉にく切きり包ほう丁ちょう
肉にく切きり包ほう丁ちょう　で鶏とり肉にく　を切き　る。

果くだ物もの　ナイフ
果くだ物もの　ナイフで果くだ物もの　を切き　る。

まな板いた
まな板いた　で肉にく　を切き　る。

皮かわ　むき器き
皮かわ　むき器き　を使って、ジャガイモの皮かわ　を剥は　ぐ。

麺めん棒ぼう
麺めん棒ぼう　を使つか　って、餃ぎょう子ざ　の生せい地ち　を均きん一いつ　に薄うす　く伸の　ばす。

ざる
ゆでたスパゲッティーをざるにあけます。


## 食器

食しょっ器き
この銀ぎん食しょっ器き　はどこで買か　ったのか。

テーブルクロス
このテーブルクロスはきれいです。

ランチョンマット
ランチョンマットはまだ洗あら　っていません。

ナプキン
テーブルにナプキンを置お　きます。

バターナイフ
バターナイフはパンに付つ　ける時とき　に利り用よう　します。

クルミ割わ　り機き
クルミ割わ　り機き　はどこに置お　いたか。

箸はし
アジア人じん　は箸はし　でご飯はん　を食た　べる。

割わ　り箸ばし
環かん境きょう保ほ護ご　のために、できるだけ割わ　り箸ばし　を使つか　わないほうがいいです。

フォーク
西せい洋よう人じん　はフォークを使つか　ってご飯はん　を食た　べる。

ナイフ
ステーキを食た　べる時とき、ナイフが必ひつ要よう　だ。

スプーン
スプーンを使ってスープを飲の　む。

匙さじ
匙さじ　で味み噌そ汁しる　を飲の　む。

皿さら
この皿さら　はガラスで作つく　られた。

茶ちゃ碗わん
茶ちゃ碗わん　に何なに　も残のこ　っていなかった。

しゃもじ
しゃもじでご飯はん　をすくう。

爪たま楊よう枝じ
爪たま楊よう枝じ　で歯は　の間あいだ　に挟はさ　まったものを取と　り除のぞ　きます。

ストロー
ストローを使つか　ってジュースを飲の　みます。

さかずき
盃さかず　きは主おも　に日に本ほん酒しゅ　を飲の　むために用もち　いる器うつわ　です。

コップ
紙かみ　コップで水みず　を飲の　む。

カップ
コーヒーカップが壊こわ　れた。

ジョッキ
ジョッキは持も　ち手て　のある、ビールを飲の　むための容よう器き　です。

ワイングラス
ワイングラスでワインを飲の　む。

ティーセット
このティーセットが気き　に入い　る。
