---
title: 日语会语4000句-12-3-日本の祝日
date: 2023-08-21 13:55:00
category:
  - [日本語会話, 人類社会, 日本の祝日]
tags:
  - 日本の祝日
---

# 日本の祝日

## 法定祝祭日

1月1日：元がん日じつ
元がん日じつ　は一いち年ねん　の最さい初しょ　の日ひ　だ。／元旦是一年的第一天。

1月15日：成せい人じん　の日ひ
成せい人じん　の日ひ　は青せい年ねん　を祝いわ　いはげます日ひ　である。

2月11日：建けん国こく記き念ねん日び
建けん国こく記き念ねん日び　は国くに　を愛あい　する心こころ　を養やしな　うという趣しゅ旨し　で制せい定てい　された。

3月21日：春しゅん分ぶん　の日ひ
春しゅん分ぶん　の日ひ　に生せい物ぶつ　を慈いつく　しむ日ひ　だ。

4月29日：昭しょう和わ　の日ひ
昭しょう和わ　の日ひ　に友とも達だち　と約やく束そく　があった。

5月3日：憲けん法ぽう記き念ねん日び
憲けん法ぽう記き念ねん日び　は日に本ほん国こく憲けん法ぽう　の施し行こう記き念ねん日び　である。

5月4日：みどりの日ひ
みどりの日ひ　はもと、昭しょう和わ天てん皇のう　の誕たん生じょう日び　だ。

5月5日：子こ供ども　の日ひ
子こ供ども　の日ひ　は子こ供ども　の人じん格かく　を重おも　んじる日ひ　だ。

振ふり替かえ休きゅう日じつ
今こん週しゅう、振ふり替かえ休きゅう日じつ　があるので、どうする？

7月20日：海うみ　の日ひ
海うみ　の日ひ　は海うみ　の恩おん恵けい　に感かん謝しゃ　する日ひ　だ。

9月15日：敬けい老ろう　の日ひ
敬けい老ろう　の日ひ　は国こく民みん　が老ろう人じん　を敬けい愛あい　する日ひ　だ。

9月23日：秋しゅう分ぶん　の日ひ
秋しゅう分ぶん　の日ひ　は祖そ先せん　を敬うやま　い日ひ　だ。

10月13日：体たい育いく　の日ひ
体たい育いく　の日ひ　だから、一いっ緒しょ　に運うん動どう　しよう。

11月3日：文ぶん化か　の日ひ
ぶん化か　の日ひ　は文ぶん化か　を進すす　めることを趣しゅ旨し　とする日ひ　だ。

11月23日：勤きん労ろう感かん謝しゃ　の日ひ
きん労ろう感かん謝しゃ　の日ひ　は出しゅっ産さん　を祝いわ　い日ひ　である。

12月23日：天てん皇のう誕たん生じょう日び
てん皇のう誕たん生じょう日び　は天てん皇のう誕たん生じょう日び　を祝いわ　う日ひ　である。

## 民間の祭り

2月2日：節せつ分ぶん
節せつ分ぶん　は春しゅん　の前まえ　の日ひ　で、豆まめ　まきをして、福ふく　を招まね　き、鬼おに　を追お　い出だ　す祝しゅく日じつ　だ。

2月14日：バレンタインデー
バレンタインデーは上じょう司し　に何なに　を送おく　ったらいいのか？

3月3日：雛ひら祭まつ　り
雛ひら祭まつ　りは「桃ももの節せっ句く」とも言い　う。

4月上旬：お花はな見み
日に本ほん　でお花はな見み　は特とく　に桜さくら　の花はな　を見み　て楽たの　しむことだ。

4月29日から5月5日まで：ゴールデンウィーク
ゴールデンウィークは外がい国こく　へ旅りょ行こう　したいんです。

5月2回目の日曜日：母はは　の日ひ
母はは　の日ひ　に、母においしいケーキを作つく　ってあげた。

7月中旬：お盆ぼん
旧きゅう暦れき　の七しち月がつ十じゅう五ご日にち　を中ちゅう心しん　とした祖そ先ぜん供く養よう　の時じ期き　をお盆ぼん　という。

7月17日ぐらい：京きょう都と祇ぎ園おん祭まつり
一いっ緒しょ　に京きょう都と祇ぎ園おん祭まつり　に参さん加か　しましょう。

8月6日：広ひろ島しま原げん爆ばく記き念ねん日び
広ひろ島しま原げん爆ばく記き念ねん日び　に、被爆者を追つい悼とう　します。

8月15日：終しゅう戦せん記き念ねん日び
首しゅ相しょう　は戦せん後ご　50年ねん　の終しゅう戦せん記き念ねん日び　にあたって、両りょう国こく　の関かん係けい　について発はつ言げん　した。

8月16日：京きょう都と大だい文もん字じ送おく　り火び
京きょう都と大だい文もん字じ送おく　り火び　についてはよく分わ　からない。

9月1日：防ぼう災さい　の日ひ
防ぼう災さい　の日ひ　は関かん東とう大だい震しん災さい　を記き念ねん　して、防ぼう災さい　の意い識しき　を強つよ　める。

11月15日：七しち五ご三さん
七しち五ご三さん　は３、５、７歳さい　の子こ供ども　のための祭まつ　りだ。

12月25日：クリスマス
クリスマスについての歌うた　が多おお　い。

12月31日：大おお晦みそ日か
大おお晦みそ日か　に美お味い　しい食た　べ物もの　がいっぱいある。
