---
title: 日语会语4000句-7-2-失業
date: 2023-07-19 11:47:23
category:
  - [仕事, 失業]
tags:
---

# 失業

## 解雇と辞職

リストラ
会かい社しゃ　はリストラを調ちょう整せい　する必ひつ要よう　があります。

編へん成せい
会かい社しゃ来らい年ねん　から人じん事じ　の再さい編へん成せい　を始はじ　めます。

解かい雇こ
リストラで、五ご十じゅう人にん　が解かい雇こ　されました。

一いち時じ解かい雇こ
会かい社しゃ　は五ご十じゅう人にん　を一いち時じ解かい雇こ　しました。

ジョブシェアリング
ジョブシェアリングは一いち時じ解かい雇こ　に代か　わる手しゅ段だん　です。

首くび　になる
彼かれ　はよく遅ち刻こく　するので会かい社しゃ　を首くび　になった。

首くび　にする
社しゃ長ちょう　は彼かの女じょ　を首くび　にした。

辞じ職しょく
彼かれ　の辞じ職しょく　に皆みな　は驚おどろ　きました。

辞じ職しょく願ねがい
彼かれ　は辞じ職しょく願ねがい　を提てい出しゅつ　しました。

離り職しょく
彼かれ　はすでに離り職しょく　した。

退たい職しょく
彼かれ　は60歳さい　で定てい年ねん退たい職しょく　した。

仕し事ごと　を辞や　める
どうして仕し事ごと　を辞や　めたのか。

会かい社しゃ　を辞や　める
会かい社しゃ　を辞や　めたらまた大だい学がく　へ行い　きたい。

免めん職しょく
彼かの女じょ　は免めん職しょく　された。

失しつ業ぎょう
彼かれ　はもう一いち年ねん間かん失しつ業ぎょう状じょう態たい　が続つづ　いています。

不ふ完かん全ぜん就しゅう業ぎょう
不ふ完かん全ぜん就しゅう業ぎょう　は就しゅう業ぎょう　してはいるが、就しゅう業ぎょう　が不ふ安あん定てい　で半はん失しつ業ぎょう状じょう態たい　にあることです。

一いち文もん無な　し
すぐに仕し事ごと　を見み　つけないと一いち文もん無な　しになってしまう。

失しつ業ぎょう率りつ
失しつ業ぎょう率りつ　は5パーセントまで下さ　がりました。

退たい職しょく手て当あて
首くび　になった工こう員いん　たちは　退たい職しょく手て当あて　を受う　け取と　りました。

離り職しょく率りつ
うちの会かい社しゃ　は社しゃ員いん　の離り職しょく率りつ　が高たか　いです。


## ストライキ

労ろう働どう組くみ合あい
この会かい社しゃ　は労ろう働どう組くみ合あい　に加か入にゅう　しましたか。

メンバー
あなたは組くみ合あい　のメンバーですか。

ストライキ
ストライキに入ってから三さん　か月げつ以い上じょう経た　ちました。

代だい理り社しゃ員いん
会かい社しゃ　はストライキ期き間かん中ちゅう　に代だい理り社しゃ員いん　を雇こ用よう　しました。

抗こう議ぎ行こう動どう
抗こう議ぎ行こう動どう　はストライキだけではありません。

サボタージュ
労ろう働どう者しゃ　はサボタージュで不ふ満まん　を示しめ　す。

操そう業ぎょう停てい止し
管かん理り部ぶ　は操そう業ぎょう停てい止し　を決けっ定てい　しました。

人じん事じ凍とう結けつ
会かい社しゃ　は人じん事じ凍とう結けつ　を実じっ施し　しました。

協きょう議ぎ
今こん回かい　は協きょう議ぎ　に手て　を焼や　きます。

交こう渉しょう
交こう渉しょう中ちゅう　の一いち番ばん　の難なん点てん　は給きゅう料りょう　だった。

高こう給きゅう
労ろう働どう者しゃ　の要よう求きゅう　は高こう給きゅう　も含ふく　まれます。

硬こう直ちょく状じょう態たい
協きょう議ぎ　は硬こう直ちょく状じょう態たい　に入はい　りました。

睨にら　み合あ　い状じょう態たい
管かん理り部ぶ及およ　び組くみ合あい　は睨にら　み合あ　い状じょう態たい　だ。

条じょう項こう
新あたら　しい協きょう議ぎ　の条じょう項こう　を聞き　きましたか。

組くみ合あい代だい表ひょう
組くみ合あい代だい表ひょう　が管かん理り部ぶ　に対たい　して報ほう告こく書しょ　を作つく　りました。

労ろう使し紛ふん争そう
労ろう使し紛ふん争そう　が長なが　い時じ間かん続つづ　いた。

労ろう使し交こう渉しゃ
労ろう使し交こう渉しゃ　を行おこな　うのはしばしば難むずか　しいです。

労ろう使し争そう議ぎ
調ちょう停てい者しゃ　は労ろう使そ争そう議ぎ　の解かい決けつ　に任にん命めい派は遣けん　されました。

調ちょう停てい者しゃ
双そう方ほう　は拘こう束そく力りょく　のある調ちょう停てい者しゃ　を選えら　びました。

仲ちゅう裁さい
仲ちゅう裁さい　で解かい決けつ　することを望のぞ　みます。

協きょう議ぎ　を達たっ成せい　する
時じ間かん　はかかったが、最さい終しゅう的てき　に双そう方ほう　は協きょう議ぎ　を達たっ成せい　させました。

協きょう議ぎ　を認にん可か　する
労ろう働どう者しゃ　は新あたら　しい協きょう議ぎ　を認にん可か　した。

契けい約やく　に署しょ名めい　する
組くみ合あい　は新あたら　しい契けい約やく　に署しょ名めい　しました。
