---
title: 日语会语4000句-4-4-家庭用電気製品
date: 2023-08-01 19:54:48
category:
  - [日本語会話, 住, 家庭用電気製品]
tags:
  - 家庭用電気製品 
---

# 家庭用電気製品

テレビ
どんなテレビを買か　うかに迷まよ　っている。／在犹豫要买那种电视。

プラズマテレビ
今いま持も　っているのはプラズマテレビです。

液えき晶しょう　テレビ
液えき晶しょう　テレビが今いま大だい人にん気き　している。

薄うす型がた　テレビ
薄うす型がた　テレビを手て　に入い　れた。

スリーディのテレビ
新あたら　しいスリーディのテレビを見み　たことがありますか。

コンピューター
宿しゅく題だい　を終お　わった後あと　はコンピューターゲームをやる。

パソコン
パソコンは書しょ斎さい　にあります。

洗せん濯たく機き
汚よご　れた服ふく　を洗せん濯たく機き　に入い　れてください。

脱だっ水すい機き
洗せん濯たく　の後あと　は脱だっ水すい機き　を利り用よう　します。

冷れい蔵ぞう庫こ
冷れい蔵ぞう庫こ　は昨日きのう買か　ったばかりです。

電でん気き掃そう除じ機き
電でん気き掃そう除じ機き　で部へ屋や　をきれいにします。

マッサージチェア
マッサージチェアを試ため　してみてもいいですか。

クーラー
この部へ屋や　にクーラーは取と　り付つ　けましたか。

エアコン
エアコンを付つ　けてください。

扇せん風ぷう機き
エアコンを買か　ってから、扇せん風ぷう機き　は使つか　われなくなった。

リモコン
リモコンを渡わた　しなさい。

ラジオ
ラジオのボリュームを少すこ　し下さ　げます。

ステレオ
ステレオの音おん量りょう　を上あ　げてください。

音おん響きょう機き器き
ハイファイ音おん響きょう機き器き　はとても高たか　いです。

オームシアター
うちはオームシアターが揃そろ　えていた。

ディヴィディプレーヤー
ディヴィディプレーヤーは壊こわ　れた。

ブルーレイディスクプレーヤー
昨日きのう　はブルーレイディスクプレーヤーを買か　い取と　った。

シーディプレーヤー
シーディプレーヤーで音おん楽がく　を聞き　く。

暖だん房ぼう
暖だん房ぼう　の屋おく内ない　は乾かん燥そう　している。

加か湿しつ器き
空くう気き　が非ひ常じょう　に乾かん燥そう　しているので、加か湿しつ器き　を買か　った。

除じょ湿しつ器き
湿しっ気け　が多おお　いので、除じょ湿しつ器き　が必ひつ要よう　です。

こたつ
こたつは冬ふゆ　に欠か　かせないものだ。

湯ゆ沸わ　かし器き
自じ動どう湯ゆ沸わ　かし器き　はとても便べん利り　です。

アイロン
アイロンは熱ねつ　と重おも　みで衣い服ふく　のしわを伸の　ばす。

ドライヤー
ドライヤーはどこに置お　いたっけ。

電でん気き
電でん気き　を消け　して寝ね　ます。

電でん気き剃かみ刀そり
父ちち　の日ひ　に電でん気き剃かみ刀そり　を父ちち　にプレゼントした。

鼻はな毛げ　カッター
鼻はな毛げ　カッターはどこに置お　いたか。

ヘアアイロン
彼かの女じょ　はヘアアイロンで髪かみ　をカールにします。

電でん動どう　ブラシ
電でん動どう　ブラシで歯は　を磨みが　きます。

目め覚ざ　まし時ど計けい
目め覚ざ　まし時ど計けい　は鳴な　ったが、起きたくない。

芝しば刈か　り機き
芝しば刈か　り機き　を使つか　って草くさ　を刈か　りました。

電でん源げん
家いえ　を出で　るとき、ぜひ電でん源げん　を切き　ってください。
