---
title: 日语会语4000句-1-3-気持ち
date: 2023-07-11 08:48:00
category:
  - [日本語会話, 人, 気持ち]
tags:
  - 気持ち
---

# 気持ち

## ポジティブ

気き持も　ちいい
彼かれ　に出で会あ　えて気き持も　ちいい。／能遇见他很开心。

気き分ぶん　がいい
彼かれ　は気き分ぶん　がよさそうです。

機き嫌げん　がよい
今日きょう　は金きん曜よう日び　だから、機き嫌げん　がよい。

心ここ地ち　がいい
今日きょう一いち日にち中じゅう心ここ地ち　がいいです。

嬉うれ　しい
これより嬉うれ　しいことはない。

楽たの　しい
楽たの　しい一いち日にち　を過す　ごした。

興きょう味み
小ちい　さいころから柔じゅう道どう　に興きょう味み　がある。

情じょう熱ねつ
佐々ささ木き　さんは仕し事ごと　に情じょう熱ねつ　を燃も　やしている。

夢ゆめ　みたい
彼かれ　にプロポーズされて、夢ゆめ　みたい。

最さい高こう
ついに夢ゆめ　が叶かな　って、気き分ぶん　は最さい高こう　だ。

すがすがしい
君といると、すがすがしい気き持も　ちになる。

浮う　き浮う　き
浮う　き浮う　きと遠えん足そく　に出で　かけます。

わくわくしている
わくわくして、彼かの女じょ　を待ま　っている。

興こう奮ふん
興こう奮ふん　して、口くち数すう　が多おお　くなった。

達たっ成せい感かん
仕し事ごと　で達たっ成せい感かん　を感かん　じます。

## ネガティブ

憂ゆう鬱うつ
憂ゆう鬱うつ　な気き持も　ちを吹ふ　き飛と　ばす方ほう法ほう　はあるか。

残ざん念ねん
残ざん念ねん　ですが、最さい後ご　の試し合あい　に負ま　けた。

悔くや　しい
全ぜん力りょく　を出だ　せなかった自じ分ぶん　が悔くや　しい。

困こん惑わく
彼かれ　は友ゆう人じん　の突とつ然ぜん　の来らい訪ぼう　に困こん惑わく　していた。

恥は　ずかしい
成せい績せき　が悪わる　くて恥は　ずかしいです。

寂さび　しい
一人ひとり暮く　らしで寂さび　しい毎まい日にち　を送おく　っている。

悲かな　しい
母はは　が逝せい去きょ　して悲かな　しいです。

つまらない
この映えい画が　はつまらない。

不ふ安あん
どうなるかと不ふ安あん　でならない。

いらいら
子こ育そだ　てにいらいらします。

怒おこ　る
怒おこ　った社長の近くに寄よ　り添そ　うな。

腹はら立た　つ
こんな適てき当とう　な答こた　えは腹はら立た　つ。

緊きん張ちょう
試し合あい　の前まえ　はずっと緊きん張ちょう　しています。

空くう想そう
これはあくまであなたの空くう想そう　です。

嫉しっ妬と
彼かの女じょ　は自じ分ぶん　より美うつく　しい友ゆう人じん　を嫉しっ妬と　する。

怖こわ　がる
妹いもうと　は暗くら闇やみ　を怖こわ　がる。

驚おどろ　く
突とつ然ぜん　の大おお　きな音おと　に驚おどろ　きました。

びっくり
びっくりして、心しん臓ぞう　が止と　まりそうになる。

心しん配ぱい
息むす子こ　の安あん否ぴ　を心しん配ぱい　で、眠ねむ　れなかった。

疑うたが　う
彼かれ　の話はなし　の真しん偽ぎ　を疑うたが　っています。

気き持も　ち悪わる　い
雨あめ　に降ふ　られて、気き持も　ち悪わる　い。

気き分ぶん　が悪わる　い
残ざん業ぎょう　のため、気き分ぶん　が悪わる　い。

機き嫌げん　が悪わる　い
ストレスがいっぱいたまって、機き嫌げん　が悪わる　い。

## 平和

気き持も　ち
どういうつもりなのか、彼かれ　の気き持も　ちがわからない。

気き分ぶん
気き分ぶん転てん換かん　のため、ヘアスタイルを変へん更こう　した。

平へい気き
何なに　が起お　きても平へい気き　です。

平へい和わ
戦せん争そう　が終わって、平へい和わ　な暮く　らしが戻もど　ってきた。

平へい然ぜん
どんなことが起お　こっても、彼かれ　は平へい然ぜん　としています。

落お　ち着つ　く
返へん事じ　を聞き　いて、少すこ　し落お　ち着つ　いた。

安やす　らぐ
シャワーを浴あ　びた後、心こころ　が安やす　らぎました。

満まん足ぞく
彼かれ　は今いま　の生せい活かつ　に満まん足ぞく　した。

眠ねむ　い
昨夜ゆうべ遅おそ　く寝ね　たので、今日きょう　は一いち日にち　は眠ねむ　いです。
