---
title: 日语会语4000句-5-3-交通事情
date: 2023-07-24 16:41:11
category:
  - [教育, 交通事情]
tags:
  - 日语会语
  - 交通事情 
---

# 交通事情

交こう通つう事じ故こ
交こう通つう事じ故こ　に遭って、車くるま　を修しゅう理り　に出だ　した。／遇到车祸，车送去修理了。

ひき逃に　げ事じ故こ
警けい察さつ　はひき逃に　げ事じ故こ　を調ちょう査さ　しています。

衝しょう突とつ事じ件けん
午ご前ぜん中ちゅう、この辺あた　りはいくつかの衝しょう突とつ事じ件けん　が起お　こった。

追つい突とつ事じ故こ
今け朝さ、高こう速そく道どう路ろ　で追つい突とつ事じ故こ　があった。

ぶつかる
この車くるま　は電でん柱ちゅう　にぶつかった。

不ふ注ちゅう意い
ほとんどの事じ故こ　には不ふ注ちゅう意い　で起お　きました。

ガソリンペダルをブレーキと間ま違ちが　える
彼かれ　はガソリンペダルをブレーキと間ま違ちが　えて踏ふ　んでしまった。

横よこ滑すべ　り
彼かれ　は急きゅう　にブレーキを踏ふ　んだので、車くるま　は横よこ滑すべ　りで逆さか　さまになっていた。

轢ひ　く
彼かの女じょ　の犬いぬ　はトラックに轢ひ　かれてしまった。

交こう通つう事じ故こ多た発はつ　コリア
ここは交こう通つう事じ故こ多た発はつ　コリアなので、速そく度ど制せい限けん　がある。

安あん全ぜん運うん転てん
安あん全ぜん運うん転てん　のため、道どう路ろ　に目め　を離はな　さないでください。

急きゅう　カーブ
この先さき　に急きゅう　カーブがあるので、気き　を付つ　けてください。

高こう速そく　レーン
高こう速そく　レーンでは低てい速そく運うん転てん　をしてはいけません。

低てい速そく　レーン
彼かれ　は低てい速そく　レーンでのろのろ運うん転てん　しています。

割わ　り込こ　む
ある車くるま　は私わたし　の前まえ　に割わ　り込こ　みました。

優ゆう先せん通つう行こう権けん
この場ば合あい　では、私わたし　には優ゆう先せん通つう行こう権けん　がある。

交こう通つう規き制せい
ネットで交こう通つう規き制せい　の情じょう報ほう　を調しら　べます。

道みち　が封ふ鎖さ　される
いつもの道みち　が封ふ鎖さ　されていたので、遠とお回まわ　りしなければならない。

交こう通つう渋じゅう滞たい
この先さき　の交こう通つう渋じゅう滞たい　は迂う回かい　したほうがいいです。

命いのち　にかかる
大だい多た数すう　の交こう通ちい事じ故こ　は命いのち　にかかります。

交こう通つう　が込こ　んでいる
朝あさ八はち時じ　に、交こう通つう　が込こ　んでいます。

道どう路ろ工こう事じ
この通とお　りは道どう路ろ工こう事じ　で封ふう鎖さ　された。

ラッシュアワー
ラッシュアワーに交こう通つう機き関かん　が混こん雑ざつ　しています。

事じ故こ　に遭あ　う
彼かれ　は恐おそ　ろしい事じ故こ　に遭あ　って、植しょく物ぶつ人にん間げん　になった。

曲ま　がりくねった道みち
曲ま　がりくねった道みち　で勝手に停車にしないでください。

凸でこ凹ぼこ
凸でこ凹ぼこ　の道で運転するのが嫌きら　いです。

エンスト
車くるま　がエンストを起お　こした。

視し界かい
彼かれ　の車くるま　が視し界かい　から消き　えた。

霧きり
すっかり霧きり　に包つつ　み込こ　まれ、方ほう向こう　を失うしな　った。

雪ゆき
雪ゆき　で交こう通つう渋じゅう滞たい　になった。

猛もう吹ふ雪ぶき
猛もう吹ふ雪ぶき　の中なか　を運うん転てん　するのが危き険けん　です。

ハリケーン
ハリケーンは車くるま　をひっくり返かえ　した。

台たい風ふう
台たい風ふう　が接せっ近きん　してから屋おく外がい　に出で　るのは危き険けん　です。
