---
title: 日语会语4000句-1-4-感覚
date: 2023-07-11 08:58:00
category:
  - [日本語会話, 人, 感覚]
tags:
  - 感覚
---

# 感覚

## 視覚

視し力りょく
私わたし　の視し力りょく　がよくない。

近きん視し
彼かれ　は近きん視し　ですが、メガネをかけたくない。

遠えん視し
あの人はちょっと遠えん視し　です。

メガネ
私わたし　は目め　が悪わる　くて、メガネをかけています。

コンタクト
彼かの女じょ　はコンタクトをしています。

読どく書しょ用よう　のメガネ
お爺じい　さんは読どく書しょ用よう　のメガネをかけなければ、字じ　が見み　えません。

見み　る
見み　ると聞き　くとは違ちが　い。

見み　えない
事じ故こ後ご、彼かれ　は目め　が見み　えなくなった。

横よこ目め
あの二人ふたり　はお互たが　い横よこ目め　でちらちらする。

覗のぞ　く
戸と　の隙すき間ま　から部へ屋や　を覗のぞ　きます。

目もく撃げき　する
清きよ水みず　さんはあの悲ひ惨さん　な事じ故こ　を目もく撃げき　した。

監かん視し　する
テスト中ちゅう、先せん生せい　は学がく生せい　たちをずっと監かん視し　している。

見み　つめる
彼かれ　は微ほほ笑え　みながら、恋こい人びと　の寝ね顔がお　を見み　つめている。

じろじろ
上うえ　から下した　までじろじろ見み　ます。

ちらりと
友ゆう人じん　の姿すがた　をちらりと見み　ます。

## 聴覚

聴ちょう覚かく
動どう物ぶつ　の聴ちょう覚かく　は人にん間げん　のより鋭するど　いです。

聴き　く
音楽を聴くのが聴き　くのがすきです。

聴き　こえる
小こ鳥とり　の囀さえず　りが聴き　こえる

立た　ち聞ぎ　き
女じょ性せい　のほうがよりゴシップ好す　き、立た　ち聞ぎ　き好きの傾けい向こう　があると言い　われています。

盗ぬす　み聞ぎ　き
父ちち　が私わたし　に語かた　った秘ひ密みつ　を弟おとうと　は盗ぬす　み聞ぎ　きしていた。

爆ばく音おん
彼かれ　は飛ひ行こう機き爆ばく音おん　の激はげ　しい地ち域いき　に暮く　らしている。

金かな切きり声ごえ
彼かの女じょ　はゴキブリを見み　て金かな切きり声ごえ　で叫さけ　びました。

静しず　か
この辺あた　りは静しず　かだ。

喧やかま　しい
喧やかま　しい道どう路ろ工こう事じ　の音おと　で眠ぬむ　れなかった。

騒さわ　がしい
犬いぬ　が突とつ然ぜん騒さわ　がしく鳴な　き出だ　した。

鳴な　り響ひび　く
新しん年ねん　を祝いわ　う鐘かね　の声こえ　が鳴な　り響ひび　いています。

ぱちぱち
ぱちぱちと手て　をたたきます。

## 嗅覚

匂にお　い
このパンはいい匂にお　いがします。

嗅か　ぐ
彼かれ　は肉にく　が腐くさ　ったのか否いな　かと匂にお　いを嗅か　ぎました。

香かお　り
香かお　りのよい花はな　は気き持も　ちをリラックスさせます。

ぷんぷん
彼かの女じょ　の香こう水すい　の匂にお　いがぷんぷんします。

臭くさ　い
女おんな　の子こ　なのに、腋わき　が臭くさ　い。

匂にお　う
花はな　が匂にお　います。

臭にお　う
彼かれ　の足あし　が臭にお　います。

カビ臭にお　い
カビ臭にお　い　部へ屋や　は家か財ざい　や住す　む人ひと　の健けん康こう　も害がい　させます。

悪あく臭しゅう
下げ水すい道どう　の悪あく臭しゅう　が鼻はな　をさします。

無む臭しゅう
水みず　は無む味み無む臭しゅう　です。

生なま臭ぐさ　い
市いち場ば　には魚さかな　や肉にく　の生なま臭ぐさ　いにおいがします。

## 味覚

味あじ
このケーキの味あじ　は変へん　です。

食しょく欲よく
蒸む　し暑あつ　い夏なつ　の日ひ　には食しょく欲よく　がない。

甘あま　い
一いち番ばん甘あま　い飴あめ　をください。

酸す　っぱい
世よ　の中なか、一いち番ばん酸す　っぱい食た　べ物もの　は何なん　でしょうか。

苦にが　い
薬くすり　はなぜそんなに苦にが　いなの。

辛から　い
タイ料りょう理り　はとても辛から　いです。

塩しお辛から　い
海うみ　の水みず　は塩しお辛から　いです。

しょっぱい
塩しお　を入い　れ過す　ぎたので、スープがしょっぱいです。

美お味い　しい
こんな美お味い　しいオームライスを食た　べるのが初はじ　めてです。

美味うま　い
母はは　の作つく　った料りょう理り　は全ぜん部ぶ美味うま　いです。

不味まず　い
学がく生せい食しょく堂どう　の料りょう理り　は不味まず　いです。

薄うす　い
私わたし　は味あじ　の薄うす　い料りょう理り　が好す　きです。

濃こ　い
昼ひる間ま濃こ　いお茶ちゃ　を飲の　んだので、夜よる眠ねむ　れない。

新しん鮮せん
この魚さかな　は新しん鮮せん　です。

腐くさ　る
パンを冷れい蔵ぞう庫こ　に入い　れるのが忘わす　れたので、もう腐くさ　ってしまた。

## 触覚

触さわ　る
陶とう磁じ器き　は手て　で触さわ　らないでください。

肌はだ寒さむ　い
最さい近きん　の天てん気き　は肌はだ寒さむ　くなります。

熱あつ　い
どうぞ熱あつ　いを茶ちゃ　を召め　し上あ　がってください。

冷つめ　たい
夏なつ　には冷つめ　たい飲の　み物もの　が最さい高こう　だ。

暖あたた　かい
冬ふゆ　の防ぼう寒かん対たい策さく　に、暖あたた　かい靴くつ　が不ふ可か欠けつ　だ。

涼すず　しい
部へ屋や　の中なか　は外そと　より涼すず　しいです。

痒かゆ　い
蚊か　に刺さ　されたところがすごく痒かゆ　いです。

痛いた　い
頭あたま　が痛いた　いので、病びょう院いん　に行い　った。

痺しび　れる
足あし　が痺しび　れてしまいました。

疲つか　れる
長なが　い時じ間かん　パソコンを使つか　ったので、目め　が疲つか　れた。

辛つら　い
別わか　れのが辛つら　い。

でこぼこ
路ろ面めん　がでこぼこしています。

硬かた　い
ダイヤモンドは最もっと　も硬かた　いです。

ふわふわ
母はは　はふわふわした布ふ団とん　を買か　ってくれた。

ヒリヒリ
手て　の切き　り傷きず　がヒリヒリします。

ぬるぬる
水すい道どう管かん　が水みず垢あか　でぬるぬるします。

チクチク
腹はな　がチクチクと痛いた　みます。
