---
title: 日语会语4000句-8-1-基本挨拶
date: 2023-07-21 00:52:23
category:
  - [日常の挨拶, 基本挨拶]
tags:
---

# 基本挨拶

## 初めまして

初はじ　めまして
初はじ　めまして、田た中なか　です。 /初次见面，我是田中。

よろしく
よろしくお願ねが　いします。

どうぞ
どうぞよろしくお願ねが　いします。

こちらこそ
こちらこそ、どうぞよろしくお願ねが　いします。

自じ己き紹しょう介かい
自じ己き紹しょう介かい　させていただきます。

名めい刺し
これは私わたし　の名めい刺し　です。

名な前まえ
お名な前まえ　を聞き　いてもよろしいでしょうか。

住す　まい
お住す　まいはどちらですか。

電でん話わ番ばん号ごう
お電でん話わ番ばん号ごう　を教おし　えていただけませんか。

光こう栄えい
お知し　り合あ　いになって、光こう栄えい　の至いた　りです。

楽たの　しみ
会あ　えるのを楽たの　しみにしていました。

嬉うれ　しい
私わたし　のほうこそお会あ　いできて嬉うれ　しいです。

話はなし
とても楽たの　しく話はなし　ができました。

連れん絡らく
これからも連れん絡らく　を取と　り合あ　いましょう。

気き　がする
どこかで会あ　ったことがあるような気き　がします。


## 久しぶり

久ひさ　しぶり
お久ひ　しぶりですね。

何なん年ねん　ぶり
何なん年ねん　ぶりですね。

しばらく
しばらくでしたね。

ご無ぶ沙さ汰た
ご　無ぶ沙さ汰た　しておりました。

元げん気き
ご家か族ぞく　の皆みな様さま　にお元げん気き　ですが。

おかげさまで
おかげさまで元げん気き　です。

お変か　わり
お変か　わりはありませんか。

いかが
最さい近きん　はいかがですか。

隠かく　れる
この間あいだ、どこに隠かく　れていたの。

奇き遇ぐう
こんなところで会あ　うなんて奇き遇ぐう　ですね。


## 朝晩

おはようございます

こんにちは

おやすみなさい

行い　ってきます

行い　ってらっしゃい

ただいま

お帰かえ　りなさい

ごめんください

いらっしゃいませ

いただきます

お疲つか　れ様さま　でした

ご苦く労ろう様さま　でした

天てん気き
今日きょう　はいい天てん気き　ですね。

出で　かける
お出で　かけですか。

見み知し　らぬ
見み知し　らぬ人ひと　と話はな　しないで。

邪じゃ魔ま
お邪じゃ魔ま　します。

ご馳ち走そう様さま
ご馳ち走そう様さま　でした。

失しつ礼れい
先さき　に失しつ礼れい　します。


## 近況

最さい近きん
最さい近きん　はどうですか。

この頃ころ
この頃ころ、何なに　をやっていますか。

順じゅん調ちょう
全すべ　ては順じゅん調ちょう　に進すす　んでいますか。

悩なや　む
何なに　を悩なや　んでいるのですか。

抱かか　え込こ　む
一ひと人り　で抱かか　え込こ　まないで。

話はな　したい
話はな　したかったら聞き　きますよ。

調ちょう子し
調ちょう子し　がいいです。

好こう調ちょう
勉べん強きょう　は好こう調ちょう　です。

絶ぜっ好こう調ちょう
仕し事ごと　は絶ぜっ好こう調ちょう　です。

順じゅん風ぷう満まん帆ぱん
すべて順じゅん風ぷう満まん帆ぱん　です。

忙いそが　しい
最さい近きん　は忙いそが　しいです。

慌あわ　ただしい
慌あわ　ただしい毎まい日にち　を送おく　っています。

大たい変へん
仕し事ごと　が大たい変へん　です。

ストレス
ストレスがたまっています。

休やす　み
休やす　みが取と　れなくて。

気ぎ味み
最さい近きん、疲つか　れ気ぎ味み　です。

相あい変か　わらず
相あい変か　わらずです。

特とく　に
特とく　に変か　わりはあります。

暇ひま
暇ひま　をもてます。

不ふ調ちょう
取とり引ひき　が不ふ調ちょう　です。

最さい悪あく
仕し事ごと　が最さい悪あく　です。

ボロボロ
体からだ　も心こころ　もボロボロです。

やる気き
やる気き　が全ぜん然ぜん　ない。

どん底ぞこ
どん底ぞこ　の一いっ歩ぽ手て前まえ　です。

うまい
恋こい人びと　とうまくいかない。


もめる
家か族ぞく　ともめています。

仲なが　が悪わる　い
親おや　と仲なか　が悪わる　い。

具ぐ合あい
母はは　の具ぐ合あい　が悪わる　いです。

入にゅう院いん
おばあさんは入にゅう院いん しています。

そう
そうなんですか。

なるほど
なるほど。わかりました。

通とお　り
その通とお　りです。

気き　の毒どく
お気き　の毒どく　に。

何なに　より
それは何なに　よりです。

心しん配ぱい
心しん配ぱい　しないで。

落お　ち込こ　む
落お　ち込こ　まないで。

元げん気き　を出だ　す
元げん気き　を出だ　してください。

大たい　した
太たい　したことないよ。

同どう感かん
私わたし　も同どう感かん　です。

似に　る
私わたし　も似に　たような経けい験けん　がある。

なかなか
なかなか自じ分ぶん　の思おも　うようにはいきません。

乗の　り越こ　える
人じん生せい　は、一ひと　つ一ひと　つの困こん難なん　を乗の　り越こ　えるものだ。

道みち　が開あ　ける
自じ分ぶん　を信しん　じて、きっと道みち　が開あ　けます。

応おう援えん
ずっと応おう援えん　しますから、諦あきら　めないで。


## 別れる

さようなら

じゃね

じゃな

では

また後あと　で

明日あした
また、明日あした。

来らい週しゅう
また、来らい週しゅう。

今こん度ど
また、今こん度ど。

一いち日にち
よい一いち日にち　を。

会あ　う
じゃ、また会あ　いましょう。

向む　こう
それでは向む　こうで会あ　いましょう。

いずれ
いずれそのうちにお会あ　いしましょう。

気き　をつける
お気き　をつける。

ゆっくり
気き　をつけてごゆっくり。

大だい事じ
どうぞお大だい事じ　に。

ご機き嫌げん　よう
ご機き嫌げん　よう。

そろそろ
そろそろ時じ間かん　ですので。

失しつ礼れい
それでは失しつ礼れい　いたします。

これで
じゃ、今日きょう　はこれで失しつ礼れい　します。

名な残ごり惜お　しい
お別わか　れだと思おも　うと、実じつ　に名な残ごり惜お　しいですね。

ご家か族ぞく
ご家か族ぞく　をよろしくお伝つた　えください。
