---
title: 日语会语4000句-6-2-勉強
date: 2023-07-19 12:14:19
category:
  - [教育, 勉強]
tags:
  - 日语会语
  - 勉強
---

# 勉強

## 科目

医い学がく
医い学がく部ぶ　で医い学がく者しゃ　を目め指ざ　しています。／以成为医生为目标，在医学院念书。

獣じゅう医い学がく
獣じゅう医い学がく　に興きょう味み　があるのです。

心しん理り学がく
彼かれ　は今年ことし、心しん理り学がく　の大だい学がく院いん生せい　になった。

法ほう科か
兄あに　は法ほう科か大だい学がく院いん　の大だい学がく院いん生せい　です。

哲てつ学がく
哲てつ学がく　が難むずか　しいと思おも　います。

物ぶつ理り学がく
彼かれ　は物ぶつ理り学がく　を専せん攻こう　して、物ぶつ理り学がく家か　になりたいんです。

化か学がく
化か学がく　の実じっ験けん　をするのが好す　きです。

数すう学がく
小しょう学がっ校こう　から、ずっと数すう学がく　が好す　きです。

統とう計けい学がく
数すう学がく　が得とく意い　なので、統とう計けい学がく　を勉べん強きょう　した。

微び積せき分ぶん
微び積せき分ぶん　のテストに合ごう格かく　していません。

経けい営えい学がく
彼かれ　は経けい営えい学がく　を専せん攻こう　するのは家か業ぎょう　を継つ　ぐためです。

航こう空くう学がく
航こう空くう学がく　はかなり難むずか　しい学がっ科か　と思おも　います。

経けい済ざい学がく
この大だい学がく　の経けい済ざい学がく　の授じゅ業ぎょう　は素す晴ば　らしいと言い　われています。

国こく際さい貿ぼう易えき
国こく際さい貿ぼう易えき　の学がく位い　を持も　っています

動どう物ぶつ学がく
彼かれ　は動どう物ぶつ学がく　を四よ年ねん間かん勉べん強きょう　した。

植しょく物ぶつ学がく
植しょく物ぶつ学がく　は人にん気き　のない学がっ科か　です。

土どう木ぼく工こう学がく
彼かれ　は土どう木ぼく工こう学がく　の学がく位い　を取と　って、土どう木ぼく技ぎ師し　になった。

コンピューターサイエンス
病びょう気き　でコンピューターサイエンスの授じゅ業ぎょう　に欠けっ席せき　した。

天てん文もん学がく
四よ年ねん間かん勉べん強きょう　して、彼かの女じょ　は天てん文もん学がく　の学がく位い　を取しゅ得とく　した。

気き象しょう学がく
なぜ気き象しょう学がく　を勉べん強きょう　するのか。

地ち質しつ学がく
父ちち　は地ち質しつ学がく　の教きょう授じゅ　です。

考こう古こ学がく
両りょう親しん　は彼かれ　が考こう古こ学がく　を専せん攻こう　することに大だい反はん対たい　です。

歴れき史し学がく
私わたし　は専せん攻こう　を歴れき史し学がく　に変へん更こう　した。

地ち理り学がく
地ち理り学がく　は、空くう間かん　ならびに自し然ぜん　と、経けい済ざい、社しゃ会かい　との関かん係けい　を対たい象しょう　とする学がく問もん　の分ぶん野や。

看かん護ご師し
彼かの女じょ　は看かん護ご師し　の資し格かく　を持も　っています。

ウェブデザイン
私わたし　はウェブデザインとグラフィックデザインのダブル専攻をしています。

グラフィックデザイン
この会かい社しゃ　はグラフィックデザインの仕し事ごと　に携たずさ　わっています。

英えい語ご
小しょう学がっ校こう　から英えい語ご　を勉べん強きょう　してきます。

日に本ほん語ご
日に本ほん語ご　のアニメが好す　きなので、日に本ほん語ご　も好す　きになった。

韓かん国こく語ご
今年ことし　から韓かん国こく語ご　を習なら　い始はじ　めた。

フランス語ご
彼かの女じょ　はフランス語ご　に精せい通つう　しています。

スペイン語ご
スペイン語ご　の巻ま　き舌じた　は今いま　でも発はつ音おん　できない。

ドイツ語ご
ドイツ語ご　の発はつ音おん　が硬かた　いです。

イタリア語ご
イタリア語ご　が難むずか　しいと思おも　います。


## 授業

学がつ期き
今こん学がつ期き　はいつ終お　わりますか。

聴ちょう講こう
ただクラスの聴ちょう講こう　をしているだけです。

騒さわ　ぐ
教きょう室しつ　で騒さわ　がないでください。

足あし　を上あ　げる
机つくえ　の上うえ　に足あし　を上あ　げてはいけません。

時じ間かん割わり
ちょっと時じ間かん割わり　を見み　せてください。

授じゅ業ぎょう
朝あさ　の授じゅ業ぎょう　は何なん時じ　からですか。

一いち時じ間かん目め
一いち時じ間かん目め　は数すう学がく　の授じゅ業ぎょう　です。

出しゅっ席せき　を取と　る
先せん生せい　は出しゅっ席せき　を取と　る。

授じゅ業ぎょう　を始はじ　める
授じゅ業ぎょう　を始はじ　めますから、自じ分ぶん　の席せき　に戻もど　ってください。

授じゅ業ぎょう　を始はじ　まる
朝あさ九く時じ　に授じゅ業ぎょう　を始はじ　まります。

教きょう科か書しょ
教きょう科か書しょ　を開ひら　いてください。

ページ
教きょう科か書しょ　を三さん十じゅう五ご　ページに開ひら　いてください。

問もん題だい
問もん題だい一いち　を考かんが　えてみましょう。

手て　を挙あ　げる
答こた　えを知し　る人ひと　は手て　を挙あ　げてください。

答こた　える
問もん題だい　に答こた　えられる人ひと　は手て　を挙あ　げてください。

難むずか　しすぎる
私わたし　にはこの問もん題だい　は難むずか　しすぎる。

答こた　え
答こた　えが違ちが　います。

よい
よくできました。

理り知ち的てき
なかなか　理り知ち的てき　な考かんが　えだね。

勘かん
勘かん　がいいね。

洞どう察さつ力りょく
洞どう察さつ力りょく　があるんです。

賢けん明めい
賢けん明めい　な判はん断だん　です。

賢かしこ　い
賢かしこ　いやり方かた　ですね。

聡そう明めい
聡そう明めい　な少しょう年ねん　ですね。

褒ほ　める
先せん生せい　の褒ほ　められて嬉うれ　しかった。

叱しか　る
先せん生せい　に叱しか　られて悔くや　しかった。

メガネ
メガネをかけている方かた　は鈴すず木き　さんです。

ノートに写うつ　す
先せん生せい　の書か　いた字じ　をノートに写うつ　します。

忘わす　れる
いくら教おし　えてもすぐ忘わす　れます。

教おし　える
教おし　えられたことを何なに一ひと　つ覚おぼ　えていない。

質しつ問もん
何なに　か質しつ問もん　ありますか。

分わ　からないところ
まだ分わ　からないところがありますが。

遠えん慮りょ
質しつ問もん　があったら、遠えん慮りょ　なく聞き　いてください。

一いち度ど
一いち度ど　しか言い　わないから、私わたし　の話はなし　をよく聞き　きなさい。

もう一いち度ど
先さき　の説せつ明めい　もう一いち度ど　お願ねが　いできませんか。

授じゅ業ぎょう　を終お　える
この問もん題だい　を説せつ明めい　してから授じゅ業ぎょう　を終お　えます。

休きゅう憩けい
次つぎ　の問もん題だい　を終お　えたら、休きゅう憩けい　します。

授じゅ業ぎょう　が終お　わる
今日きょう　の授じゅ業ぎょう　が終お　わります。休きゅう憩けい　しましょう。


## 勉強

習なら　う
習なら　ったことをすぐ忘わす　れます。

学まな　ぶ
よく遊あそ　び、よく学まな　べ。

勉べん強きょう
学がく生せい　は勉べん強きょう　します。

学がく習しゅう
コンピューターを利り用よう　して学がく習しゅう　します。

発はつ音おん
まず発はつ音おん　を練れん習しゅう　します。

朗ろう読どく
一ひと人り　でテキストを朗ろう読どく　します。

余よ裕ゆう
歴れき史し　の授じゅ業ぎょう　はいつも余よ裕ゆう　です。

苦にが手て
作さく文ぶん　が苦にが手て　です。

得とく意い
物ぶつ理り　が得とく意い　です。

暗あん記き
単たん語ご　を暗あん記き　するのは大たい変へん　です。

覚おぼ　える
公こう式しき　が全ぜん部ぶ覚おぼ　えました。

分わ　かる
彼かれ　に何なん回かい教おし　えても分わ　からない。

自じ習しゅう
教きょう室しつ　で静しず　かに自じ習しゅう　します。

予よ習しゅう
授じゅ業ぎょう　を完かん璧ぺき　に理り解かい　するために、絶ぜっ対たい　に欠か　かせないのが予よ習しゅう　である。

習しゅう慣かん　をつける
授じゅ業ぎょう　の前まえ　に予よ習しゅう　をする習しゅう慣かん　をつけてみてくださう。

メモを取と　る
予よ習しゅう　をするとき、メモを取と　ることが必ひつ要よう　です。

単たん語ご帳ちょう
新あたら　しく出で　てきた単たん語ご帳ちょう　に書か　き、空あ　き時じ間かん　などにまとめて覚おぼ　えます。

読よ　み方かた
分わ　からない漢かん字じ　の読よ　み方かた　がたくさんある。

単たん語ご　を調しら　べる
辞じ書しょ　で知し　らない単たん語ご　を調しら　べます。

印しるし　を作つけ　る
分わ　からないところに印しるし　を作つけ　る。

分わ　かりにくい
分わ　かりにくいところが多おお　いですか。

例れい題だん
時じ間かん　があれば、数すう学がく　の例れい題だん　でもやってみる。

宿しゅく題だい
今日きょう　の宿しゅく題だい　は60ページの練れん習しゅう問もん題だい　です。

宿しゅく題だい　を課か　する
講義後に復習として、先生は宿しゅく題だい　を課か　する。

宿しゅく題だい　を出だ　す
宿しゅく題だい　を出だ　すのは授じゅ業ぎょう　の理り解かい度ど　の確かく認にん、また生せい徒と　の意い識しき調ちょう査さ　のためです。

宿しゅく題だい　をする
自じ分ぶん　の部へ屋や　で宿しゅく題だい　をします。

宿しゅく題だい　をやる
宿しゅく題だい　をやらなければならない。

宿しゅく題だい　を仕し上あ　げる
晩ばん御ご飯はん　の前め　に宿しゅく題だい　を仕し上あ　げます。

宿しゅく題だい　を提てい出しゅつ　する
明日あした、授じゅ業ぎょう　を始はじ　める前まえ　に宿しゅく題だい　を提てい出しゅつ　してください。

練れん習しゅう問もん題だい
練れん習しゅう問もん題だい　は難むずか　しくないですが、とても多おお　いです。

方ほう程てい式しき
数すう学がく　の方ほう程てい式しき　が難むずか　しくて、どう解と　くか分わ　からない。

レポート
今日きょう　の授じゅ業ぎょう　の内ない容よう　について、レポートを出だ　しなさい。

レポートを提てい出しゅつ　する
来らい週しゅう　の金きん曜よう日び　までにレポートを提てい出しゅつ　しなさい。

誤あやま　りを訂てい正せい　する
昨日きのう　の宿しゅく題だい　の誤あやま　りを訂てい正せい　します。

手て　を入い　れる
宿しゅく題だい　の間ま違ちが　えにすべて手て　を入い　れなければならない。

図と書しょ館かん
今日きょう一いち日にち　にを図と書しょ館かん　で過す　ごした。

徹てつ夜や
昨日きのう　は徹てつ夜や　して勉べん強きょう　した。

復ふく習しゅう
その日ひ　に受う　けた授じゅ業ぎょう　の内ない容よう　は復ふく習しゅう　をしないとすぐに忘わす　れてしまいます。

繰く　り返かえ　し
復ふく習しゅう　は大てい切せつ　なのは繰く　り返かえ　し解くことです。

問もん題だい集しゅう
答こた　えを覚おぼ　えてしまうくらいまで繰く　り返かえ　し同おな　じ問もん題だい集しゅう　をやる。

プリント
プリントは、教きょう科か　ごとに整せい理り　しておくことも大たい切せつ　です。

ざっと目め　を通とお　す
ノート、プリントなどをざっと目め　を通とお　してみる。

チェック
授業のノート、配られたプリントなどを一ひと通とお　りチェックします。

見み直なお　す
見み直なお　す　だけでも、十じゅう分ぶん　に復ふく習しゅう　になります。

すら
時じ間かん　がたつと、分わ　かるところすら忘わす　れてしまいます。

まとめる
暗記しなければならないことをまとめておく。

空あ　き時じ間かん
ノートに書か　き出だ　しておけば、空あ　き時じ間かん　などにまとめて覚おぼ　えることが出で来き　ます。

一いち夜や漬づ　け
一いち夜や漬づ　けの試し験けん勉べん強きょう　に出で　た。


## テスト

テスト
来らい週しゅう　からテストが始はじ　まります。

試し験けん
試し験けん　が早はや　く終お　わればいいなあ。

中ちゅう間かん　テスト
中ちゅう間かん　テストはいつからですか。

中ちゅう間かん試し験けん
来らい週しゅう　の火か曜よう日び　は中ちゅう間かん試し験けん　です。

期き末まつ　テスト
期き末まつ　テストまであと二に週しゅう間かん　しか残のこ　ってない。

期き末まつ試し験けん
期き末まつ試し験けん　は六ろく月がつ　の末すえ　にあるでしょう。

ユニットテスト
来らい週しゅう　はユニットテストがあります。

卒そつ業ぎょう最さい終しゅう試し験けん
卒そつ業ぎょう最さい終しゅう試し験けん　はいつですか。

筆ひっ記き試し験けん
今日きょう　は日に本ほん語ご　の筆ひっ記き試し験けん　があります。

オーラルテスト
明日あした　は英えい語ご　のオーラルテストがあります。

口こう頭とう試し験けん
明後日あっさて　の口こう頭とう試し験けん　のため復ふく習しゅう　しています。

入にゅう学がく試し験けん
明日あした　は入にゅう学がく試し験けん　なので、とても緊張しています。

大だい学がく　の入にゅう学がく試し験けん
大だい学がく　の入にゅう学がく試し験けん　はとても難むずか　しいです。

オープンブックテスト
オープンブックテストとは言っても、簡かん単たん　ではない。

持も　ち帰かえ　り試し験けん
今こん回かい　の持も　ち帰かえ　り試し験けん　はとても易やさ　しいです。

模も擬ぎ試し験けん
今こん回かい　はただの模も擬ぎ試し験けん　なので、緊きん張ちょう　しなくてもいいです。

学がく力りょく　テスト
どのクラスに入はい　るかを決き　める学がく力りょく　テストを受う　けなければならない。

推すい薦せん入にゅう試し
彼かの女じょ　は推すい薦せん入にゅう試し　で合ごう格がくした。

日に本ほん語ご能のう力りょく試し験けん
日本語を専攻するので、日に本ほん語ご能のう力りょく試し験けん　に受う　けるべきです。

韓かん国こく語ご能のう力りょく試し験けん
昨日きのう　は韓かん国こく語ご能のう力りょく試し験けん　を受う　けました。

試し験けん範はん囲い
試し験けん範はん囲い　は広ひろ　いですか。

テストの範はん囲い
テストの範はん囲い　は何なん　ページから何ページまでですか。

復ふく習しゅう　を急いそ　ぐ
復ふく習しゅう　を急いそ　いでやらなければならない。

ばっちり
テストの準じゅん備び　はばっちりです。

足た　りない
復ふく習しゅう　が足た　りない。

自じ信しん
今こん回かい　は全ぜん然ぜん自じ信しん　がない。

一いっ生しょう懸けん命めい
一いっ生しょう懸けん命めい　に勉べん強きょう　すれば、テストに合ごう格かく　できます。

試し験けん　の時じ間かん
先生、試し験けん　の時じ間かん　が聞きたいです。

セクション
試し験けん　が四よっ　つのセクションに分わ　けられます。

聴ちょう解かい
試し験けん　は聴ちょう解かい、語ご彙い、文ぶん法ほう　と読どっ解かい　の四よっ　つに分わ　けられます。

語ご彙い
語ご彙い　の問もん題だい　は難むずか　しいと思おも　います。

文ぶん法ほう
文ぶん法ほう　が苦にが手て　なので、よくできなかった。

読どっ解かい
今こん度ど　の読どっ解かい　は五いつ　つの文ぶん章しょう　があります。

選せん択たく肢し
それぞれの問もん題だい　には四よっ　つの選せん択たく肢し　があります。

問もん題だい用よう紙し
今いま　から問もん題だい用よう紙し　と解かい答とう用よう紙し　を配くば　ります。

解かい答とう用よう紙し
解かい答とう用よう紙し　はきれいでなくてはいけません。

チャイム
チャイムが鳴な　るまでテスト用よう紙し　を見み　てはいけません。

試し験けん中ちゅう
試し験けん中ちゅう　は質しつ問もん　してもいいですか。

試し験けん　に出で　る
勉べん強きょう　してなかったところが試し験けん　に出で　た。

選せん択たく問もん題だい
今こん回かい　のテストに、選せん択たく問もん題だい　が少すく　なくなった。

作さく文ぶん
作さく文ぶん　のテストが嫌きら　いです。

翻ほん訳やく
翻ほん訳やく　のところはうまくできなかった。

カンニング
カンニングは禁きん止し　です。

受じゅ験けん　の資し格かく
カンニングすれば、受じゅ験けん　の資し格かく　を取と　り消け　します。

追お　い出だ　す
彼かれ　はカンニングしたで、教きょう室しつ　から追お　い出だ　された。

提てい出しゅつ
解かい答とう用よう紙し　は裏うら向む　けて提てい出しゅつ　しなさい。

早はや　め
早はや　めに答とう案あん　を提てい出しゅつ　しては行い　けません。

マークシート
今こん回かい　の試し験けん　はマークシート形けい式しき　だった。

すっかり
試し験けん前まえ　に覚おぼ　えたことは試し験けん　が終お　わったらすっかり忘わす　れてしまった。


## 成績

学がく業ぎょう
学がく業ぎょう　のほうはどうですか。

評ひょう価か
あなたは今こん学がっ期き　の評ひょう価か　はどうですか。

成せい績せき
期き末まつ試し験けん　の成せい績せき　はどうだった。

何なん点てん
先せん生かせい　ら何なん点てん　をもらいましたか。

採さい点てん
千ち葉ば教きょう授じゅ　は採さい点てん　にとても厳しいです。

点てん数すう
英えい語ご　でいい点てん数すう　を取と　った。

最さい悪あく　の点てん数すう
テストに最さい悪あく　の点てん数すう　を取と　った。

高たか　い点てん数すう
彼かれ　は高たか　い点てん数すう　でテストに合ごう格かく　した。

満まん点てん
今こん回かい　の物ぶつ理り試し験けん、彼かれ　は満まん点てん　を取と　りました。

合ごう格かく点てん
かろうじてギリギリ合ごう格かく点てん　を取と　りました。

単たん位い
このクラスは六ろく単たん位い　が習しゅう得とく　できます。

成せい績せき表ひょう
いつ成せい績せき表ひょう　がもらえますか。

試し験けん　の結けっ果か
試し験けん　の結けっ果か　は壁に貼られてあります。

Aプラス
彼かれ　は今こん度ど　の試し験けん　でAプラスを取と　りました。

Bマイナス
レポートでBマイナスを取と　りました。

パス
平へい均きん　Dで、この科か目もく　はパスできる。

合ごう格かく
試し験けん　に合ごう格かく　できなかった。

不ぐ合ごう格かく
しっかり頑がん張ば　らないと不ぐ合ごう格かく　になりますよ。

落らく第だい
今回は落らく第だいするかもしれない。

成せい績せき　を上あ　げる
何なん　とかして悪わる　い成せい績せき　を上あ　げなければならない。

成せい績せき　が上あ　がる
今年ことし　に入はい　って成せい績せき　が上あ　がってきた。

トップの成せい績せき
彼かの女じょ　はいつもトップの成せい績せき　です。

一いち番ばん　の評ひょう価か
彼かれ　は試し験けん　でクラスで一いち番ばん　の評ひょう価か　をもらいました。

上じょう位い
班はん長ちょう　さんはいつも全ぜん校こう　の上じょう位い三さん位い以い内ない　にいます。

成せい績せき優ゆう秀しゅう者しゃ
息むす子こ　は今こん学がっ期き、成せい績せき優ゆう秀しゅう者しゃ　に選えら　ばれた。

志し望ぼう校こう
この成せい績せき　では志し望ぼう校こう　に合ごう格かく　できないでしょう。

後うし　ろから数かぞ　える
私わたし　も成せい績せき　は後うし　ろから数かぞ　えたほうが速はや　い。

及およ　ぶ
試し験けん　のことは君きみ　の足あし元もと　にも及およ　ばない。

頭あたま　がいい
彼かれ　は頭あたま　がいいが、あまり勉べん強きょう　しない。


## 留学

高こう卒そつ
日に本ほん　で高こう卒そつ　で仕し事ごと　を始はじ　める人ひと　が多おお　いそうです。

大だい卒そつ
大だい卒そつ　した後あと　は留りゅう学がく　するつもりです。

留りゅう学がく
今いま　の時じ代だい　に、留りゅう学がく　も簡かん単たん　になった。

大だい学がく院いん
大だい学がく院いん　に入はい　るつもりですか。

進しん学がく
大だい学がく院いん　に進しん学がく　するつもりがありますか。

決き　める
どの大だい学がく　に入はい　るかはまだ決き　めていません。

専せん門もん
専せん門もん　は決き　めましたか。

注ちゅう意い
どんなことに注ちゅう意い　したらいいでしょうか。

心しん配ぱい
いろいろ心しん配ぱい　があるんです。

人ひと付づ　き合あ　い
人ひと付づ　き合あ　いがとても苦にが手て　です。

慣な　れる
最さい初しょ　はつらいかもしれないが、すぐ慣な　れると思おも　います。

祖そ国こく
祖そ国こく　についての知ち識しき　は大おお　いに越こ　したことはないでしょう。

風ふう土ど
これから中ちゅう国ごく　の生せい活かつ　や風ふう土ど　の本ほん　を読よ　みます。

留りゅう学がく申もうし込こみ書しょ
留りゅう学がく申もうし込こみ書しょ　の書か　き方かた　が分わ　かりません。

ダウンロード
申もうし込こみ書しょ　は自じ分ぶん　でホームページからダウンロードをする。

留りゅう学がく　の動どう機き
留りゅう学がく　の動どう機き　を書か　かないといけないので、よく考かんが　えてください。

履り歴れき書しょ
履り歴れき書しょ　も準じゅん備び　しなければならない。

手て続つづ　き
申もうし込こみ書しょ　の手て続つづ　きが面めん倒どう臭くさ　いです。

締し　め切き　り
締し　め切き　りは十じゅう月がつ十とお日か　です。

ビザ
ビザを取と　るのにどのぐらいかかりますか。

留りゅう学がく　のビザ
日に本ほん留りゅう学がく　のビザはどのようにして取と　りますか。

ビザを申しん請せい　する
ビザを申しん請せい　することはたくさんの手て続つづ　きが必ひつ要よう　です。

憧あこが　れる
日に本ほん　の大だい学がく　での生せい活かつ　に憧あこが　れている。

友とも達だち　になる
日に本ほん人じん　と友とも達だち　になりたい。

雰ふん囲い気き
日に本ほん　の大だい学がく　の雰ふん囲い気き　はどうですか。

カリキュラム
大だい学がく　のカリキュラムは大たい変へん　ですか。

大たい変へん
最さい初しょ　は大たい変へん　でしたが、今いま　はもうすっかり慣な　れました。

徹てつ夜や
遅おそ　くまで勉べん強きょう　することはありますが、徹てつ夜や　することはありません。

言こと葉ば　の違ちが　い
言こと葉ば　の違ちが　いは皆みな　さんにとって大おお　きな問もん題だい　ですか。

文ぶん化か　の違ちが　い
文ぶん化か　の違ちが　いを重じゅう視し　すべきです。

カルチャーショック
初はじ　めて日に本ほん　に行い　った場ば合あい　はカルチャーショックを受う　けた。

アルバイト
彼かの女じょ　がコンビニでアルバイトをする。

給きゅう料りょう
給きゅう料りょう　はどう払はら　いますか。

稼かせ　ぐ
アルバイトをして学がく費ひ　を稼かせ　ぐ。

失しっ敗あぴ
失しっ敗あぴ　を繰く　り返かえ　していろいろなことを学まな　ぶ。

頑がん張ば　る
これからしっかり頑がん張ば　ります。


## 欠席、サボるなど

欠けっ席せき
かれは午ご前ぜん中ちゅう　の授業に欠けっ席せき　した。

サボる
彼かれ　は午ご後ご　の授じゅ業ぎょう　をサボった。

早そう退たい
今日きょう　は用よう事じ　があるので、早そう退たい　したい。

退たい学がく
病びょう気き　のため退たい学がく　します。

遅ち刻こく
彼かれ　は毎まい日にち遅ち刻こく　します。

ずる休やす　み
今日きょう　はずる休やす　みしたいです。

眠ねむ　い
午ご後ご　の授じゅ業ぎょう　は眠ねむ　いです。

居い眠ねむ　り
授じゅ業ぎょう中ちゅう　につい居い眠ねむ　りしてしまった。

あくび
大おお　きなあくびをした。

考かんが　えがまとまる
眠ねむ　いので考えがまとまらない。

気き　が散ち　る
授じゅ業ぎょう中ちゅう　に気き　が散ち　った。

保ほ健けん室しつ　に行い　く
お腹はら　が痛いた　いので保ほ健けん室しつ　に行い　きます。

学がっ校こう　を休やす　む
昨日きのう　は風か邪ぜ　で学がっ校こう　を休やす　んだ。

授じゅ業ぎょう　を休やす　む
先せん週しゅう　は授じゅ業ぎょう　を休やす　んだので、友とも達だち　のノートを写うつ　させてもらった。

休やす　みになる
台たい風ふう　が近ちか　づいたので、明日あした　の講こう義ぎ　は休やす　みになる。
