---
title: 日语会语4000句-1-6-品格
date: 2023-07-11 09:08:00
category:
  - [日本語会話, 人, 品格]
tags:
  - 品格
---

# 品格

人ひと柄がら
彼かれ　は人ひと柄がら　がいいが、もてない。／他人品很好，但没有女人缘。

いい人ひと
彼かの女じょ　は口くち　は悪わる　いけどいい人ひと　だ。

優やさ　しい
先せん生せい　は私わたし　に優やさ　しくしてくれた。

打う　ち解と　ける
彼かの女じょ　は見み　た目め　が怖こわ　いけど、打う　ち解と　け易やす　い人ひと　だ。

寛かん容よう
母はは　は寛かん容よう　な人ひと　です。

心こころ　が広ひろ　い
彼かれ　は本ほん当とう　に心こころ　が広ひろ　いです。

心こころ　が狭せま　い
兄あに　は違ちが　う、弟おとうと　は心こころ　が狭せま　いです。

意い地じ悪わる
継まま母はは　は意い地じ悪わる　です。

腹はら黒ぐろ　い
彼かの女じょ　は見み　かけは優やさ　しいが、実じっ際さい　は腹はら黒ぐろ　い

自じ己こ中ちゅう心しん
あの人ひと　は自じ己こ中ちゅう心しん　です。

謙けん虚きょ
あのチャンピオンは謙けん虚きょ　な人ひと　だ。

天てん才さい
物ぶつ理り学がく者しゃ　アルベルト・アインシュタインはよく天てん才さい　の一人ひとり　として挙あ　げられる。

努ど力りょく家か
私わたし　は天てん才さい　より、努ど力りょく家か　のほうが好す　きです。

賢かしこ　い
妹いもうと　は賢かしこ　くて、成せい績せき　がいい。

利り口こう
あの子こ　は利り口こう　です。

機き敏びん
彼かれ　は機き敏びん　な行こう動どう　がとれない。

頭あたま　が悪わる　い
彼かれ　は頭あたま　が悪わる　いが、心こころ　がやさしい。

不ぶ器き用よう
シャイで不ぶ器き用よう男おとこ　は好す　きになれない。

飲の　み込こ　み
彼かれ　は飲の　み込こ　みが遅おそ　いです。

ユーモア
ユーモアな彼かれ氏し　がほしいだ。

忠ちゅう実じつ
竹たけ内うち　は本ほん当とう　に忠ちゅう実じつ　な友とも達だち　です。

人ひと当あ　たりがいい
あの医い者しゃ　さんは人ひと当あ　たりがいいで、患かん者じゃ　さんの中なか　に人にん気き　がある。

熱ねっ心しん
彼かれ　は仕し事ごと　に熱ねっ心しん　な人ひと　だ。

面おも白しろ　い
私わたし　の友とも達だち　は面おも白しろ　い人ひと　だ。

元げん気き
彼かれ　は元げん気き　いっぱいです。

退たい屈くつ
彼かれ　は一いっ見けん退たい屈くつ　だが、実じつ　はユーモアな人ひと　だ。

だらしない
夫おっと　はだらしない妻つま　に我が慢まん　ができない。

衝しょう動どう的てき
彼かれ　は衝しょう動どう的てき　に交こう番ばん警けい察さつ　を殴なぐ　った。

無む邪じゃ気き
子こ供ども　は無む邪じゃ気き　です。

自じ信しん
私わたし　は自じ分ぶん　に自じ信しん　がある。

真ま面じ目め
仕し事ごと　は忙いそが　しいが、彼かれ　は真ま面じ目め　です。

やり遂と　げる
彼かれ　は必かなら　ずやり遂と　げる人ひと　だ。

気き　が利き　く
前まえ田だ　さんはよく気き　が利き　く方かた　です。

空くう気き　が読よ　める
あの人ひと　は空くう気き　が読よ　めない。

友ゆう好こう的てき
そんな友ゆう好こう的てき　な人ひと　が好す　きだ。

勇ゆう敢かん
あの勇ゆう敢かん　な兵へい士し　は戦せん争そう　で殺ころ　された。

意い志し　が固かた　い
父ちち　は誰だれ　よりも意い志し　が固かた　いです。

礼れい儀ぎ正ただ　しい
彼かれ　は礼れい儀ぎ正ただ　しい方かた　です。

丁てい寧ねい
彼かれ　は丁てい寧ねい　で、先せん生せい　に褒ほ　められた。

誠せい実じつ
彼かの女じょ　は誠せい実じつ　な人ひと　で、噓うそ　つきはしない。

責せき任にん感かん
母はは親おや　として、彼かの女じょ　は責せき任にん感かん　がない。

頼たの　もしい
兄あに　は頼たの　もしい人ひと　だ。

頼たよ　りになる
彼かれ　は頼たよ　りになれません。

裏うら切ぎ　る者もの
彼かの女じょ　は裏うら切ぎ　る者もの　とは思おも　えません。

才さい知ち
私わたし　の上じょう司し　は才さい知ち　のある女じょ性せい　です。

分わ　け隔へだ　て
兄あに　は分わ　け隔へだ　てなく人ひと　と接せっ　するね。

決けつ断だん力りょく
決けつ断だん力りょく　は訓くん練れん　しなければ養やしな　えない。

怒おこ　りっぽい
私わたし　の妹いもうと　はかなり怒おこ　りっぽいで、些さ細さい　なことでも苛か烈れつ　に怒おこ　ります。

感かん情じょう的てき
彼かの女じょ　は感かん情じょう的てき　な人ひと　です。

理り性えい的てき
いつも理り性えい的てき　な判はん断だん　を心こころ　がけている。

慎しん重ちょう
数すう学がく　の先せん生せい　はとても慎しん重ちょう　な人ひと　です。

倹けん約やく
私わたし　の両りょう親しん　は倹けん約やく　です。

けち
彼かれ　はとてもけちなので、友とも達だち　がいません。

口くち数かず　が少すく　ない
男だん性せい　は女じょ性せい　より、口くち数かず　が少すく　ない。

無む口くち
無む口くち過す　ぎて生い　きるのがつらい。

おしゃべり
彼かの女じょ　は本ほん当とう　におしゃべりな人ひと　だ。

うるさい
彼かれ　は食た　べ物もの　にうるさい。

怠なま　け者もの
「人ひと　は本ほん来らい怠なま　け者もの　である。」という性せい悪あく説せつ　もある。

無ぶ礼れい
こんな無ぶ礼れい　な態たい度ど　は本ほん当とう　にむかつく。

高こう慢まん
彼かれ　は高こう慢まん　な妻つま　と離り婚こん　した。

勤きん勉べん
勤きん勉べん　は美び徳とく　です。

計けい算さん高だか　い
社しゃ長ちょう　は計けい算さん高だか　い人ひと　だ。

欲よく張ば　り
欲よく張ば　り過す　ぎてはかえって損そん　になる。

風ふう変がわ　り
土ひじ方かた　さんは風ふう変がわ　りで、いつも変へん　な服ふく　を着き　ています。

自うぬ惚ぼ　れる
自うぬ惚ぼ　れている人ひと　は他た人にん　の能のう力りょく　を見み　くびる。

しょんぼり
彼かれ　は試し験けん　に合ごう格かく　せず、しょんぼりしている。
