---
title: 日语会语4000句-7-1-就職活動
date: 2023-07-17 22:27:17
category:
  - [仕事, 就職活動]
tags:
  - 日语会语
  - 就職活動
---

# 就職活動

## 求職

仕し事ごと
早はや　く大だい学がく　を出で　て仕し事ごと　したいです。／希望能快点毕业工作。

仕し事ごと　を探さが　す
仕し事ごと　を探さが　すのが大たい変へん　です。

就しゅ職しょく
就しゅ職しょく　は決き　まりましたか。

職しょく探さが　し
職しょく探さが　しの状じょう況きょう　はどうですか。

迷まよ　う
まだ迷まよ　っているところなんです。

推すい薦せん状じょう
推すい薦せん状じょう　を書か　いてくれませんか。

求きゅう職しょく欄らん
私わたし　はいつも求きゅう職しょく欄らん　で仕し事ごと　を探さが　しています。

人じん材ざい募ぼ集しゅう
インターネット上じょう　に人じん材ざい募ぼ集しゅう　の広こう告こく　を見み　ましたか。

求きゅう人じん
新しん聞ぶん　には求きゅう人じん広こう告こく　が載の　っている。

広こう告こく
会かい社しゃ　のエンジニア募ぼ集しゅう　の広こう告こく　を見み　ましたか。

空あ　き
この会かい社しゃ　は職しょく務む　に空あ　きがあります。

欠けつ員いん
この職しょく　はどれぐらい欠けつ員いん　していますか。

求きゅう職しょく者しゃ
五いつ　つの空あ　きに千せん人にん　の求きゅう職しょく者しゃ　がいました。

応おう募ぼ者しゃ
この職しょく　に対たい　し、多おお　くの優すぐ　れた応おう募ぼ者しゃ　が集あつ　まりました。

職しょく務む資し格かく
職しょく務む資し格かく　を満み　たさなければ、応おう募ぼ　できません。

候こう補ほ者しゃ
人じん事じ部ぶ長ちょう　が選せん抜ばつ候こう補ほ者しゃ名めい簿ぼ　を作つく　りました。

選せん抜ばつ
最さい終しゅう候こう補ほ者しゃ　が二に次じ面めん接せつ　のために選せん抜ばつ　されました。

勤つと　める
日に本ほん人じん　は一ひと　つの会かい社しゃ　にずっと勤つと　めると聞き　いたけど。

働はたら　く
同おな　じ会かい社しゃ　で長なが　く働はたら　くってことは確たし　かに難むずか　しいですね。

整ととの　う
すべての条じょう件けん　が整ととの　っている仕し事ごと　なんてないよ。


## 面接

面めん接せつ
面めん接せつ　を受う　けに来く　ることができますか。

卒そつ業ぎょう証しょう書しょ
卒そつ業ぎょう証しょう書しょ　のコーピを持じ参さん　してください。

履り歴れき書しょ
履り歴れき書しょ　を持も　っていく方ほう　がいと思おも　います。

自じ己こ紹しょう介かい
まずは自じ己こ紹しょう介かい　をお願ねが　いします。

会かい社しゃ
当とう社しゃ以い外がい　に受う　けている会かい社しゃ　はあります。

選えら　ぶ
なぜうちの会かい社しゃ　を選えら　びますか。

知ち名めい度ど
当とう社しゃ　の知ち名めい度ど　は決けっ　して高たか　くないと思おも　いますが、なぜ当とう社しゃ　を志し望ぼう　したのですか。

志し望ぼう
当とう社しゃ　を志し望ぼう　した理り由ゆう　は何なん　ですか。

応おう募ぼ
どうしてこの仕し事ごと　に応おう募ぼ　しようと思おも　ったのですか。

生い　かす
日に本ほん語ご　を生い　かせる仕し事ごと　をしたいです。

やりがい
やりがいのある仕し事ごと　をしたいんです。

短たん所しょ
あなたの短たん所しょ　は何なん　ですか。

長ちょう所しょ
ご自じ身しん　の長ちょう所しょ　と短たん所しょ　を教おし　えてください。

学がく習しゅう能のう力りょく
私わたし　は学がく習しゅう能のう力りょく　が強つよ　いです、でもちょっと頑がん固こ　だと思おも　います。

専せん攻こう
大だい学がく　の専せん攻こう　は何なん　ですか。

課か程てい
どんな課か程てい　を学まな　びましたか。

熟じゅく達たつ
日に本ほん語ご　の公こう式しき的てき　な書しょ類るい　を書か　くことに熟じゅく達たつ　しています。

資し格かく
日に本ほん語ご能のう力りょく試し験けん一いっ級きゅう　の資し格かく　を持も　っています。

テスト
日に本ほん語ご　の能のう力りょく　をテストしたいです。

仕し事ごと　の経けい験けん
どのような仕し事ごと　の経けい験けん　があるのでしょうか。

マネジメント経けい験けん
マネジメント経けい験けん　はありますか。

心こころ　がける
部ぶ下か　に接せっ　するときに心こころ　がけていることはありますか。

業ぎょう界かい
十じゅう年ねん後ご　に、この業ぎょう界かい　はどのようになっていると思おも　いますか。

職しょく種しゅ
この職しょく種しゅ　の仕し事ごと　をして、あなたは将しょう来らい　どうなりたいのですか。

前ぜん職しょく
前ぜん職しょく　で何なに　か印いん象しょう深ぶか　いことがありますか。

退たい職しょく
前ぜん職しょくｋ　の退たい職しょく理り由ゆう　はなんですか。

仕し事ごと　を辞や　める
どうして前まえ　の仕し事ごと　を辞や　めますか。

会かい社しゃ　を辞や　める
前まえ　の会かい社しゃ　を辞や　めた理り由ゆう　は何なん　ですか。

不ふ満まん
今いま　までの仕し事ごと　にどんな不ふ満まん　を持も　っていましたか。

似に合あ　う
この前まえ　の仕し事ごと　は私わたし　に似に合あ　いません。

勉べん強きょう　になる
その会かい社しゃ　で二に年ねん間かん働はたら　いたがあまり勉べん強きょう　にならなかった。

つまらない
つまらない仕し事ごと　をどのようにこなしますか。

やめる
仕し事ごと　の内ない容よう　が詰つ　まらないと思おも　えば、やめたほうがいいです。

評ひょう価か
周まわ　りの同どう僚りょう　や友ゆう人じん　は、あなたの事こと　をどのように評ひょう価か　していますか。

性せい格かく
あなたはどんな性せい格かく　ですか。

成せい功こう
仕し事ごと　での誇ほこ　れる成せい功こう体たい験けん　はありますか。

失しっ敗ぱい
仕し事ごと　で大おお　きな失しっ敗ぱい　をしたことはありますか。

厳きび　しい
これまでで、最もっと　も厳きび　しかった仕し事ごと　はなんですか、またその仕し事ごと　から得え　たことは何なん　ですか。

付つ　き物もの
人じん生せい　に失しっ敗ぱい　は付つ　き物もの　だ。若わか　い時とき　の失しっ敗ぱい　は勉べん強きょうだ。

残ざん業ぎょう
突とつ然ぜん　の残ざん業ぎょう　や休きゅう日じつ出しゅっ勤きん　は大だい丈じょう夫ぶ　ですか。

休きゅう日じつ出しゅっ勤きん
休きゅう日じつ出しゅっ勤きん　はどれぐらいありますか。

ブランク
履り歴れき書しょ　にブランクがありますが、その理り由ゆう　を教おし　えてください。

転てん職しょく
かなり転てん職しょく回かい数すう　が多おお　いようですが、それはなぜですか。

結けっ婚こん後ご
（未み婚こん　の場ば合あい）結けっ婚こん後ご　も仕し事ごと　を続つづ　けたいですか。

お子こ　さんができる
（既き婚こん　の場ば合あい）お子こ　さんができても仕し事ごと　を続つづ　けたいですか。

育いく児じ
（既き婚こん　の場ば合あい）お子こ　さんがいらっしゃいますが、入にゅう社しゃ後ご　の育いく児じ　はどのようにするのですか。

趣しゅ味み
仕し事ごと　のほか、どんな趣しゅ味み　を持も　っていますか。

熱ねっ中ちゅう

熱ねっ中ちゅう　している趣しゅ味み　はありますか。

興きょう味み
推すい理り小しょう説せつ　に興きょう味み　があります。

感かん銘めい
最さい近きん、感かん銘めい　を受う　けた本ほん　を教おし　えてください。

給きゅう料りょう
いくらくらいの給きゅう料りょう　を期き待たい　していますか。

初しょ任にん給きゅう
初しょ任にん給きゅう　の額がく　をお聞き　きしてもよろしいでしょうか。

やらせる
どんな仕し事ごと　でもやりますから、やらせてください。


## 雇用

雇こ用よう
会かい社しゃ　は新あたら　しく二人ふたり　を雇こ用よう　しました。

採さい用よう
新あたら　しい人ひと　を採さい用よう　する必ひつ要よう　があります。

雇やと　う
先せん週しゅう離り職しょく　した人ひと　に代か　わって、彼かれ　は雇やと　われた。

労ろう働どう契けい約やく
従じゅう業ぎょう員いん　を採さい用よう　した場ば合あい、まずは労ろう働どう条じょう件けん　を記き載さい　した労ろう働どう契けい約やく　を結むす　びます。

社しゃ会かい保ほ険けん
雇こ用よう内ない容よう　に応おう　じて、社しゃ会かい保ほ険けん　の加か入にゅう　などの手て続つづ　きを行おこな　います。

労ろう災さい保ほ険けん
労ろう災さい保ほ険けん　は、労ろう働どう時じ間かん　や契けい約やく期き間かん　の長ちょう短たん　に関かか　わらず、すべての従じゅう業ぎょう員いん　に適てき用よう　されます。

条じょう件けん
契けい約やく　の中なか　にどんな条じょう件けん　がありますか。

新しん規き契けい約やく
これは三さん年ねん　の新しん規き契けい約やく　です。

記き入にゅう
この申しん請せい書しょ　に記き入にゅう　してください。

サイン
ここにサインをお願ねが　いします。

出しゅっ勤きん
来らい週しゅう　から出しゅっ勤きん　できますか。

ようこそ
ようこそわが社しゃ　へ。

人じん事じ部ぶ
明日あした　の朝あさ八はち時じ　に人じん事じ部ぶ　に来き　てください。

タイムカード
これがあなたのタイムカードです。

案あん内ない
今いま　は会かい社しゃ　を案あん内ない　します。

光こう栄えい
一いっ緒しょ　に仕し事ごと　をすることができて、光こう栄えい　に存ぞん　じます。

新しん入にゅう社しゃ員いん
こちらは小こ林ばやし　で、新しん入にゅう社しゃ員いん　の一人ひとり　です。

大たい変へん
仕し事ごと　が大たい変へん　ですけど、面おも白しろ　いです。

人にん間げん関かん係けい
人にん間げん関かん係けい　が面めん倒どう　くさいです。

長なが　い休やす　み
会かい社しゃ　に勤つと　めると学がく生せい　のように長なが　い休やす　みはとれない。


## 会社

会かい社しゃ
この会かい社しゃ　の評ぎょう判ばん　がいいです。

商しょう社しゃ
三みつ菱びし商しょう事じ　は日に本ほん　で最さい大だい　の総そう合ごう商しょう社しゃ　と言い　えます。

株かぶ式しき会がい社しゃ
この会かい社しゃ　は株かぶ式しき会がい社しゃ　です。

貿ぼう易えき会がい社しゃ
卒そつ業ぎょう後ご　はある貿ぼう易えき会がい社しゃ　に就しゅう職しょく　した。

支し社しゃ
深しん圳せん　にわが社しゃ　の支し社しゃ　があります。

部ぶ門もん
会かい社しゃ　には多おお　くの部ぶ門もん　があります。

規き模ぼ
この会かい社しゃ　の規き模ぼ　が大おお　きいです。

資し本ほん
会かい社しゃ　を立た　ち上あ　げるために、多おお　くの資し本ほん　が必ひつ要よう　です。

多た様よう化か　な発はっ展てん
会かい社しゃ　は多た様よう化か　な発はっ展てん　を決けっ定てい　しました。

赤あか字じ
会かい社しゃ　は赤あか字じ　で運うん営えい　しています。

黒くろ字じ
黒くろ字じ倒とう産さん　というのが知し　っていますか。

インフレーション
インフレーションのため、私わたし　たちはさらなる金きん額がく　を費つい　やさなければならない。

デフレーション
デフレーションは、不ふ景けい気き　で物もの　が売う　れない状じょう態たいう　です。

合がっ併ぺい
二ふた　つの会かい社しゃ　は合ごう併ぺい　に同どう意い　しました。

買ばい収しゅう
私わたし　たちの会かい社しゃ　は大おお　きい会かい社しゃ　に買ばい収しゅう　されました。

株かぶ
株かぶ　で儲もう　けました。

株かぶ主ぬし
来らい週しゅう、株かぶ主ぬし　たちは会かい議ぎ　を開ひら　きます。

株かぶ価か
株かぶ価か　はピークを過す　ぎ、下げ落らく　した。

急きゅう騰とう
株かぶ価か　は十じゅう　パーセント急きゅう騰とう　しました。

急きゅう落らく
株かぶ価か　は急きゅう落らく　すると予よ想そう　されます。

順じゅん調ちょう
経けい済ざい　は順じゅん調ちょう　です。

不ふ況きょう
全ぜん世せ界かい　は不ふ況きょう　に陥おちい　った。

景けい気き
景けい気き　を回かい復ふく　するには、かなり時じ間かん　がかかります。

物ぶっ価か
物ぶっ価か　はしばらく安あん定てい　すると思おも　います。

収しゅう益えき
好こう景けい気き　によって収しゅう益えき　は急きゅう上じょう昇しょう　しました。

収しゅう入にゅう
今年ことし、会かい社しゃ　の収しゅう入にゅう　は上あ　がりました。

外がい注ちゅう
会かい社しゃ　はいくつかの仕し事ごと　を外がい注ちゅう　しています。

ローン
社しゃ長ちょう　は銀ぎん行こう　にローンを申しん請せい　しました。

抵てい当とう流なが　れ
会かい社しゃ　は銀ぎん行こう　に抵てい当とう流なが　れにされてしまった。

販はん売ばい不ふ振しん
会かい社しゃ　が販はん売ばい不ふ振しん　のため倒とう産さん　しました。

破は産さん
その会かい社しゃ　は破は産さん宣せん告こく　をした。

倒とう産さん
今年ことし倒とう産さん　した会かい社しゃ　は去きょ年ねん　より多おお　くなった。

## 職業

職しょく業ぎょう
どんな職しょく業ぎょう　が好す　きですか。

タイプ
あなたはどんなタイプの職しょく業ぎょう　ですか。

上じょう司し
あなたの上じょう司し　と相そう談だん　したいことがあります。

部ぶ下か
彼かれ　は部ぶ下か　に嫌きら　われた。

社しゃ員いん
彼かの女じょ　はごく普ふ通つう　の社しゃ員いん　です。

行こう員いん
行こう員いん　の給きゅう料りょう　を低ひく　いです。

職しょく員いん
今こん度ど　の職しょく員いん旅りょ行こう　はどこへ行い　きますか。

従じゅう業ぎょう員いん
会かい社しゃ　の従じゅう業ぎょう員いん数すう　が増ふ　えた。

派は遣けん社しゃ員いん
会かい社しゃ　は派は遣けん社しゃ員いん　を雇こ用よう　しました。

社しゃ長ちょう
会かい社しゃ社しゃ長ちょう　を担たん当とう　しているので、彼かれ　はかなり金かね持も　ちです。

副ふく社しゃ長ちょう
副ふく社しゃ長ちょう　の妻つま　は美び人じん　です。

シーイーオー
シーイーオーは会かい社しゃ　の経けい営えい戦せん略りゃく経けい営えい　ビジョンの策さく定てい　を担にな　う役やく職しょく者しゃ　です。

アシスタント
私わたし　のアシスタントに詳くわ　しく内ない容よう　を話はな　してください。

秘ひ書しょ
彼かれ　は秘ひ書しょ　をくびにしました。

工こう場じょう長ちょう
彼かの女じょ　はこの工こう場じょう　の工こう場じょう長ちょう　です。

会かい計けい
彼かれ　は会かい社しゃ　の会かい計けい士し　です。

エンジニア
エンジニアとして十じゅう年ねん　も働はたら　いています。

メカニスト
このメカニストはロボットを修しゅう理り　できる。

課か長ちょう
課か長ちょう　はよく私わたし　を困こま　らせます。

部ぶ長ちょう
宣せん伝でん部ぶ長ちょう　が今日きょう　インタビューがあります。

職しょく長ちょう
この職しょく長ちょう　は部ぶ下か　に厳きび　しいです。

マネージャー
人じん事じ部ぶ　のマネージャーは強ごう情じょう　な人ひと　だ。

マーケティングスペシャリスト
マーケティングスペシャリストの仕し事ごと　は厳きび　しいです。

仕し入い　れ
仕し入い　れ係かかり　の仕し事ごと　は大たい変へん　です。

請うけ負おい人にん
彼かれ　はよく協きょう力りょく　してくれた請うけ負おい人にん　の一人ひとり　です。

編へん集しゅう者しゃ
私わたし　は出しゅっ版ぱん社しゃ　で編へん集しゅう者しゃ　の仕し事ごと　をしています。

記き者しゃ
彼かれ　は新しん聞ぶん社しゃ　の記き者しゃ　です。

作さっ家か
彼かれ　はうちの出しゅっ版ぱん社しゃ　と契けい約やく　した作さっ家か　です。

カメラマン
彼かれ　は有ゆう名めい　なカメラマンです。

弁べん護ご士し
弁べん護ご士し　を雇やと　って、訴そ訟しょう　を起お　こす。

検けん察さつ官かん
検けん察さつ官かん　の責せき任にん　は重じゅう大だい　です。

医い者しゃ
お医い者しゃ　さんの年ねん収しゅう　は高たか　いです。

内ない科か医い者しゃ
明日あした　は内ない科か医い　の先せん生せい　に予よ約やく　してあります。

外科医者
外げ科か医い者しゃ　の先せん生せい　と友とも達だち　になった。

ナース
すみませんが、ナースを呼よ　んでくれませんか。

看かん護ご婦ふ
看かん護ご婦ふ　の仕し事ごと　は決けっ　して楽らく　ではない。

看かん護ご士し
最さい近きん　では看かん護ご士し　さんも徐々じょじょ　に多おお　くなってきています。

栄えい養よう士し
栄えい養よう士し　と相そう談だん　したほうがいいです。

マッサージ師し
上じょう手ず　なマッサージ師し　を知し　っています。

プライベートコーチ
体からだ　を引ひ　き締し　めるため、プライベートコーチを雇やと　よった。

庭にわ師し
彼かれ　は庭にわ師し　を雇やと　いました。

電でん気き工こう
電でん気き工こう　に家いえ　の電でん気き　の修しゅう理り　を頼たの　みます。

水すい道どう業ぎょう者しゃ
水すい道どう業ぎょう者しゃ　を呼よ　んで。

フィリピン人じん　のメイド
彼かの女じょ　はフィリピン人のメイドです。

運うん転てん手
退たい職しょく前まえ、彼かれ　は運うん転てん手しゅ　です。

店てん長ちょう
彼かれ　は店みせ　の店てん長ちょう　になって五ご年ねん　になりました。

店てん員いん
この店てん員いん　さんは愛あい想そ　のいい人ひと　だ。

レジ係かかり
レジ係かかり　は金きん額がく　を間ま違ちが　った。

バーテンダー
バーテンダーはカウンターの中なか　で忙いそが　しく立た　ち回まわ　る。

シェフ
父ちち　は五いつ　つ星ほし　ホテルでシェフをしています。

消しょう防ぼう隊たい員いん
消しょう防ぼう隊たい員いん　は時々ときどき危き険けん　な状じょう況きょう　に落お　ちることもあります。

警けい察さつ
泥どろ棒ぼう　は警けい察さつ　に捕つか　まえた。

軍ぐん人じん
祖そ父ふ　は軍ぐん人じん　でした。

配はい達たつ業ぎょう者しゃ
最さい近きん　の配はい達たつ業ぎょう者しゃ　の態たい度ど　は悪わる　いです。

配はい達たつ員いん
彼かれ　は郵ゆう便びん局きょく　の配はい達たつ員いん　です。

建けん築ちく士し
建けん築ちく士し　になるため、いろんなことを勉べん強きょう　してきます。

画が家か
将しょう来らい　は画が家か　になりたいんです。

教きょう師し
彼かの女じょ　は高こう校こう　の教きょう師し　です。

エコノミスト
多おお　くのエコノミストが、これから景けい気き　がよくなると言い　っています。

証しょう券けん　アナリスト
彼かて　は素す晴ばら　らしい証しょう券けん　アナリストです。

パイロット
目め　が悪わる　いので、パイロットになれない。

保ほ険けん業ぎょう者しゃ
保ほ険けん業ぎょう者しゃ　になりたくたい。

仲ちゅう介かい人じん
私わたし　の知し　り合あ　いに仲ちゅう介かい人じん　がいます。

不ふ動どう産さん業ぎょう者しゃ
不ふ動どう産さん業ぎょう者しゃ　の仕し事ごと　は住じゅう宅たく　を売う　ることです。

セールマン
セールマンはよく消しょう費ひ者しゃ　の自じ宅たく　を訪ほう問もん　して栄えい業ぎょう活かつ動どう　を行おこな　う。

警けい備び員いん
警けい備び員いん　には制せい服ふく　を着ちゃく用よう　する義ぎ務む　はなく、私し服ふく　で行おこな　うことも出で来き　る。

旅りょ行こう業ぎょう者しゃ
彼かれ　は旅りょ行こう業ぎょう者しゃ　の仕し事ごと　をしている。

大だい工く
彼かれ　は家か業ぎょう　を継つ　いで、大だい工く　になった。
