---
title: 日语会语4000句-3-3-食物の種類
date: 2023-08-02 14:56:17
category:
  - [食, 食物の種類]
tags:
  - 日语会语
  - 食物の種類
---

# 食物の種類

## 風味

料りょう理り
どんな料りょう理り　が食た　べたいんですか。／想吃什么料理?

鍋なべ料りょう理り
私は鍋なべ料りょう理り　が大だい好す　きです。

中ちゅう華か料りょう理
中ちゅう華か料りょう理　は世せ界かい　で人にん気き　がある。

韓かん国こく料りょう理り
韓かん国こく料りょう理り　の代表的なものはキムチです。

日に本ほん料りょう理り
日に本ほん料りょう理り　といえば、刺さし身み　が世せ界かい的てき有ゆう名めい　です。

インド料りょう理り
インド料りょう理り　のカレーが一いち番ばん有ゆう名めい　です。

イタリア料りょう理り
イタリア料りょう理り　の中で、スパゲッティーが大だい好す　きです。

フランス料りょう理り
よくフランス料りょう理り　を食た　べます。

スペイン料りょう理り
スペイン料りょう理り　はよくニンニク使し用よう　します。

ベトナム料りょう理り
ベトナム料りょう理り　が好す　きです。

タイ料りょう理り
タイ料りょう理り　のグリーンカレーは食た　べ慣な　れません。

トルコ料りょう理り
トルコ料りょう理り　を食た　べたことがありません。

メキシコ料りょう理り
トルティーヤはメキシコ料りょう理り　を代表するものともいえる。

ドイツ料りょう理り
ソーセージ作つく　りはドイツ料りょう理り　で長なが　い伝でん統とう　があります。

インドネシア料りょう理り
気き分ぶん転てん換かん　にインドネシア／フィリピン料りょう理り　に挑ちょう戦せん　してみよう。


## 種類

朝あさ　ご飯はん
朝あさ　ご飯はん　におかゆを食た　べるのが少すく　ない。

朝ちょう食しょく
よく寝ね坊ぼう　したので、朝ちょう食しょく　をする時じ間かん　がない。

昼ひる　ご飯はん
世せ間けん話ばなし　をしながら、昼ひる　ご飯はん　を食た　べる。

昼ちゅう食しょく
昼ちゅう食しょく　はハンバーガーにします。

晩ばん　ご飯はん
晩ばん　ご飯はん　は一ひと人り　で食た　べます。

夕ゆう食しょく
夕ゆう食しょく　はどこで食た　べますか。

夜や食しょく
夜や食しょく　をする習しゅう慣かん　はありません。

おやつ
午ご後ご三さん時じ　はおやつの時じ間かん　だ。

間かん食しょく
昼ひる　ご飯はん　までまだ二に時じ間かん　もあるので、間かん食しょく　を食た　べます。

軽けい食しょく
喫けっ茶さ店てん　で軽けい食しょく　を食た　べます。

肉にく類るい
肉にく類るい　の中なか、牛ぎゅう肉にく　が大だい好す　きだ。

シーフード
彼かれ　はシーフードが大だい好す　きで、毎まい日にち食た　べてもいい。

野や菜さい
野や菜さい　は体からだ　にいいです。

果くだ物もの
果くだ物もの　にビタミンCがたくさんあります。

調ちょう味み料りょう
食しょく材ざい自じ身しん　もそれぞれに味あじ　を持も　っているから、調ちょう味み料りょう　は必ひっ須す　ではない。

飲の　み物もの
飲の　み物もの　はコーヒーをください。

前ぜん菜さい
前ぜん菜さい　は主しゅ食しょく　の前まえ　に食た　べる。

主しゅ食しょく
アジア人じん　は主おも　に米こめ　を主しゅ食しょく　にします。

副ふく食しょく
副ふく食しょく　はご飯はん　やパンなどの主しゅ食しょく　に添そ　えて食た　べるものです。

デザート
食しょく後ご　はデザートをとる。


## 肉

豚ぶた肉にく
ムスリムは豚ぶた肉にく　を食た　べない。

牛ぎゅう肉にく
冬ふゆ　はよく牛ぎゅう肉にく　を食た　べます。

ラム肉にく
専せん門もん店てん　で上じょう等とう　のラム肉にく　を買か　った。

マトン
マトンのしゃぶしゃぶが大だい好す　きだ。

鶏とり肉にく
肉にく類るい　の中なか、鶏とり肉にく　が最もっと　も安やす　くでカロリーが低ひく　いです。

鴨かも肉にく
北ぺ京きん　ダック以い外がい　の鴨かも肉にく料理　は食た　べません。

カエルの肉にく
カエルの肉にく　を食た　べたことはありますか。

カタツムリ
カタツムリを食べたことが一いち度ど　ある。

挽ひき肉にく
挽ひき肉にく　を買か　って、餃ぎょう子ざ　を作つく　ります。

赤あか　みの肉にく
赤あか　みの肉にく　は脂あぶら身み　の肉にく　より高たか　いです。

脂あぶら身み　の肉にく
彼かの女じょ　は脂あぶら身み　の肉にく　が全ぜん然ぜん食た　べない。

手て羽ば先さき
手て羽ば先さき　は大だい好す　きです。

鶏にわとり　のもも肉にく
鶏にわとり　のもも肉にく　は一いち番ばん　うまいと思おも　います。

リブ肉にく
リブ肉にく　はよくローストビーフにして食た　べます。

乾かん燥そう肉にく
乾かん燥そう肉にく　は美お味い　しくありません。

レバー
レバーは栄えい養よう　が高たか　いです。

ペーコン
ペーコンを炒いた　めて食た　べます。

卵たまご
卵たまご　の料りょう理り　はたくさんある。

ソーセージ
ドイツのソーセージが有ゆう名めい　です。

ハム
冷れい蔵ぞう庫こ　にはハムしか残のこ　らない。

魚さかな　の切き　り身み
スーパーで魚さかな　の切き　り身み　の特とく売ばいがやっている。

豚とん　カツ
ソースを豚とん　カツにかけて食た　べる。


## シーフード

蟹かに
十じゅう月がつ　の蟹かに　はとても美お味い　しいです。

ロブスター
夏なつ　はよくロブスターを食た　べます。

エビ
エビを剥は　ぐのが嫌いや　です。

鱈たら
鱈たら　は栄えい養よう　が高たか　いです。

マグロ
マグロの缶かん詰づめ　を買か　った。

ナマズ
ナマズを刺さし身み　にして食た　べます。

いわし
いわしは小ちい　さな魚さかな　です。

鮭さけ
バターののせた鮭さけ　が最さい高こう　です。

鯛たい
鯛たい　を食た　べたことはありません。

鰈かれい
新しん鮮せん　な鰈かれい　は焼や　いて食た　べるのが一いち番ばん美お味い　しいと思おも　います。

鱸すずき
鱸すずき　は家か庭てい　でも簡かん単たん　に料りょう理り　できる。

イクラ
最さい近きん、イクラの醤しょう油ゆ漬づ　けが流は行や　っています。

たこ
日本のたこ焼や　きは有ゆう名めい　です。

イカ
イカはどう調ちょう理り　しますか。

ナマコ
ナマコは漢かん方ぽう薬やく　として古くから用もち　いられてきた。

河ふ豚ぐ
河ふ豚ぐ　の調ちょう理り法ほう　を間ま違ちが　えてしまえば、食た　べた後あと、死し　に至いた　ることもある。

牡か蠣き
生なま牡か蠣き　を食た　べては行い　けません。

ホタテ貝がい
このホタテ貝がい　は新しん鮮せん　ですか。


## 野菜

大だい豆ず
大だい豆ず　は健けん康こう　にいいです。

枝えだ豆まめ
塩しお茹ゆ　での枝えだ豆まめ　は父ちち　の好こう物ぶつ　です。

青ちん梗げん菜さい
青ちん梗げん菜さい　は中ちゅう華か料りょう理り　によく使つか　われます。

白はく菜さい
彼かれ　は白はく菜さい　の芯しん　しか食た　べない。

ブロッコリー
ブロッコリーは栄えい養よう高だか　いです。

キャベツ
キャベツは生なま　で食た　べられます。

セロリ
セロリは生なま　でも食た　べられます。

人にん参じん
人にん参じん　は目め　にいいと言い　われています。

大だい根こん
大だい根こん　は食材として、ビタミンA、B、Cに含ふく　みます。

トウモロコシ
トウモロコシを油あぶら　やバターのひいたフライパンで数すう分ぶん間かん炒い　り続つづ　けて、ポップコーンが出で来き上あ　がった。

ピーマン
このピーマンはとても辛から　いです。

長なが葱ねぎ
市し場じょう　で長なが葱ねぎ　を何なん本ぽん　も買か　った。

玉たま葱ねぎ
玉たま葱ねぎ　は強つよ　い辛から味み　や香こう味み　を持も　って、いろんな料りょう理り　に使つか　われます。

大にん蒜にく
大にん蒜にく　は強つよ　い殺さっ菌きん力りょく　を持も　っています。

きゅうり
きゅうりに味み噌そ　を付つ　けて食た　べます。

トマト
冷れい蔵ぞう庫こ　にトマトがあります。

ホウレンソウ
ホウレンソウは鉄てつ分ぶん　が豊ほう富ふ　です。

春しゅん菊ぎく
春しゅん菊ぎく　は土つち　がつきやすい野や菜さい　なので、丁てい寧ねい　に洗あら　ってから調ちょう理り　する必ひつ要よう　があります。

レタス
彼かの女じょ　はよくレタスを食た　べます。

竹たけ　の子こ
春はる　は竹たけ　の子こ　を食た　べる季き節せつ　です。

アスパラガス
アスパラガスは茹ゆ　でた後あと冷さ　ましてサラダにします。

苦にが瓜うり
苦にが瓜うり　は美お味い　しくないと思おも　います。

茄な子す
茄な子す　は焼や　く、煮に　る、揚あ　げるなどあらゆる方ほう法ほう　で調ちょう理り　される。

韮ニラ
ニラはよく餃ぎょう子ざ　や春はる巻ま　きなどの具ぐ　に利り用よう　されます。

キノコ
キノコを買か　ってスープを作つく　ります。

椎しい茸たけ
干ほ　し椎しい茸たけ　は新しん鮮せん　な椎しい茸たけ　よりおいしいと思おも　います。

榎えのき茸たけ
野や生せい　の榎えのき茸たけ　と栽さい培ばい　の榎えのき茸たけ　とは形かたち　が違ちが　う。

カボチャ
カボチャの皮かわ　は硬かた　いが、長なが　く煮に　ることでやわらかくなって食た　べられます。

慈く姑わい
慈く姑わい　はよくおせち料りょう理り　に用もち　いられます。

薩さつ摩ま芋いも
薩さつ摩ま芋いも　は主おも　に天てん　ぷら素そ材ざい　などにして利り用よう　される。

焼や　き芋いも
焼や　き芋いも　は美お味い　しいです。

ジャガイモ
芽め　の出で　たジャガイモ　は有ゆう毒どく　です。

里さと芋いも
里さと芋いも　は芋いも類るい　の中なか　では低てい　カロリーです。

栗くり
栗くり　は整せい腸ちょう、便べん秘ぴ、肌はだ　の老ろう化か防ぼう止し等々とうとう　に効こう果か的てき　です。

蓮れん根こん
蓮れん根こん　に含ふく　まれる成せい分ぶん　が花か粉ふん症しょう　の治ち療りょう　に効こう果か　があると言い　われています。

昆こん布ぶ
昆こん布ぶ　は豊ほう富ふ　な食しょく物もつ繊せん維い　や鉄てつ分ぶん、カルシウムなどが含ふく　まれる健けん康こう食しょく品ひん　です。

海の苔り
海の苔り　とは、食しょく用よう　とする藻そう類るい　の総そう称しょう　です。


## 果物

リンゴ
毎まい朝あさ　はリンゴを食た　べます。

バナナ
バナナを五ご　キログラムを買か　った。

梨なし
この梨なし　は中ちゅう国こく産さん　です。

桃もも
この桃もも　はジューシーです。

蜜み柑かん
蜜み柑かん　を六むっ　つください。

オレンジ
オレンジを買か　って、オレンジジュースを作つく　る。

パイナップル
多おお　くのパイナップルはハワイで育そだ　てられます。

柿かき
柿かき　は好す　きではないが、干ほ　し柿かき　が好す　きです。

イチゴ
イチゴはよく洋よう菓が子し　の装そう飾しょく　に使つか　われます。

桜さくら桃んぼ
一いち番ばん好す　きな果くだ物もの　は桜さくら桃んぼ　です。

ブルーベリー
ブルーベリーの値ね段だん　が高たか　いです。

葡ぶ萄どう
赤あか　い葡ぶ萄どう　が好す　きですが、それとも青あお　いのが好す　きですか。

西すい瓜か
西すい瓜か　は夏なつ　に欠か　かせない果くだ物もの　です。

ハネデューメロン
ハネデューメロンはとても甘あま　いです。

キウイフルーツ
キウイフルーツはビタミンC含がん量りょう　が多おお　いです。

マンゴー
マンゴーは特とく　にビタミンAやβカロテンが多おお　い。

ココナッツ
タイでココナッツはとても安やす　い。

オリーブ
マティーニにおけるオリーブはおつまみです。

レモン
レモンはとても酸す　っぱいです。

パパイヤ
パパイヤは多くの熱ねっ帯たい　の国々くにぐに　で栽さい培ばい　されています。

ドリアン
ドリアンはものすごく臭くさ　いです。

パラミツ
パラミツの葉は　と根こん　や薬やく用よう　になる。

イチジク
イチジクの果か実じつ　は生せい食しょく　するほか、乾かん燥そう　イチジクとして多おお　く流りゅう通つう　する。


## 飲み物

飲の　み物もの
飲の　み物もの　は何なに　にしますか。

ソーダ水すい
ソーダ水すい　はありますか。

ミネラルウォーター
彼はミネラルウォーターしか飲の　まない。

お茶ちゃ
休きゅう憩けい　の時とき　はお茶ちゃ　を飲の　みます。

緑りょく茶ちゃ
緑りょく茶ちゃ　は健けん康こう　にいいです。

紅こう茶ちゃ
世せ界かい　で最もっと　も紅こう茶ちゃ　を飲も　むのはイギリス人じん　です。

ウーロン茶ちゃ
ウーロン茶ちゃ　は中ちゅう国ごく独どく特とく　の半はん発はっ酵こう茶ちゃ　です。

大おお麦むぎ茶ちゃ
大おお麦むぎ茶ちゃ　は日に本ほん　の代だい表ひょう的てき　のお茶ちゃ　として、最さい近きん中ちゅう国ごく　に流は行や　り始はじ　めました。

コーヒー
コーヒーは世せ界かい　で最もっと　も多おお　くの国くに　で飲いん用よう　されている嗜し好こう飲いん料りょう　です。

アイスコーヒー
今日きょう　は暑あつ　いので、私わたし　はアイスコーヒーにします。

カプチーノ
ここのカプチーノはとても有ゆう名めい　です。

エスプレッソ
彼かれ　は毎まい朝あさ　エスプレッソを飲の　みます。

カフェラテ
エスプレッソより、カフェラテのほうが好す　きです。

ミルク
寝ね　る前まえ　はミルクを飲の　みます。

ヨーグルト
果くだ物もの　の入はい　ったヨーグルトが好す　きです。

ミルクティー
うちの子こ　はミルクティーが好す　きです。

オレンジジュース
オレンジジュースをもう一いっ杯ぱい　ください。

野や菜さい　ジュース
野や菜さい　ジュースは栄えい養よう的てき　です。

コーラ
弟おとうと　はコーラが大だい好す　きだ。

ミルクシェイク
チョコレートのミルクシェイクが大だい好こう物ぶつ　だ。

スムージー
スムージーはどんなフレーバーがありますか。

かき氷こおり
抹まっ茶ちゃ　のかき氷こおり　を三みっ　つください。

ビール
ビールを一いっ本ぽん　ください。

日に本ほん酒しゅ
日に本ほん酒しゅ一いっ本ぽん　ください。

焼しょう酎ちゅう
焼しょう酎ちゅう　は蒸じょう留りゅう酒しゅ　の一いっ種しゅ　です。

赤あか　ワイン
赤あか　ワインは体からだ　にいい飲の　み物もの　です。

白ワイン
シェリーは白しろ　ワインの一いっ種しゅ　です。

ブランデー
ブランデーは世せ界かい　で一いち番ばん高こう価か　なアルコールの一ひと　つです。

ウィスキー
ウィスキーはロックにしますか、それともストレートですか。

カクテル
ここにどんなカクテルはありますか。

スクリュードライバー
スクリュードライバーはウォッカとオレンジジュースで作つく　られた。

ジントニック
ジントニックはジンベースのカクテルです。

マティーニ
マティーニはジンベースの著ちょ名めい　なカクテルです。

ブラッディマリー
ノンアルコールブラッディマリーをお願ねが　いします。

テキーラ
テキーラはアルコール度ど数すう　が高たか　いので、喉のど　を守まも　るために、食しょく塩えん　を舐な　め、ライムを口くち　へ絞しぼ　りながら楽たの　しむのが正せい当とう　な飲の　み方かた　です。


## 料理

定てい食しょく
このレストランには、いろんな定てい食しょく　があります。

セット
今日きょう　はどんなセットがありますか。

スープ
食しょく事じ　をする前まえ　に、スープを飲の　むほうがいいです。

チキンクリームスープ
本日のスープはチキンクリームスープです。

マッシュルームスープ
マッシュルームスープ

ミネストローネ
ミネストローネ

