---
title: 日语会语4000句-7-4-業務
date: 2023-07-19 23:30:01
category:
  - [日本語会話, 仕事, 業務]
tags:
---

# 業務

## パソコン相関

パソコン
このパソコンのログインパスワードを忘わす　れてしまった。／忘了这台电脑的登录密码。

コンピューター
私わたし　のコンピューターは起き動どう　に長なが　い時じ間かん　がかかります。

シーディーロム
シーディーロムはちゃんと機き能のう　していません。

シーピーユー
シープーユーに何なに　か問もん題だい　がありますか。

ヂイスク
デイスクのスペースがほとんど残のこ　っていません。

マイクロホン
コンピューターに内ない蔵ぞう　のマイクロホンがありません。

スクリーン
スクリーンは何なに　も表ひょう示じ　されていません。

フリーズする
コンピューターはいつもフリーズします。

ウイルスに感かん染せん　する
パソコンはウイルスに感かん染せん　したようです。

再さい起き動どう
コンピューターを再さい起き動どう　します。

プリンター
このプリンターの購こう入にゅう　は有ゆう意い義ぎ　な買か　い物もの　です。

スキャナー
そのスキャナーはいくらですか。

ファックス
ファックスの使つか　い方かた　を教おし　えていただけますか。

バックアップ
このプレゼンのバックアップはありますか。

フォーマット
ワードを使し用よう　するか、それとも別べつ　のフォーマットですか。

イーメール
今け朝さ、あなたにイーメールを送おく　りました。

ファイル
後でそのファイルをメールします。

発はっ送そう
君きみ　のだけイーメールを発はっ送そう　した。

転てん送そう
彼かれ　は何なん人にん　かにメールを転てん送そう　しました。

受じゅ信しん
昨日きのう　は彼かれ　からのEメールを受じゅ信しん　した。

送そう信しん
メールの送そう信しん者しゃ　を制せい限けん　することができます。

返へん事じ
できるだけ早はや　いお返へん事じ　をお願ねが　いします。

チェック
イーメールをチェックしていただけますか。

添てん付ぷ　ファイル
添てん付ぷ　ファイルは受う　け取と　りましたか。

付ふ属ぞく　のファイル
付ふ属ぞく　のファイルが開あ　きません。

ダウンロード
送おく　ってくれたファイルをダウンロードしました。


## 資料の整理

資し料りょう
今いま　から会かい議ぎ　の資し料りょう　を準じゅん備び　し始はじ　めます。

フォルダー
フォルダーはどこにありますか。

引ひ　き出だ　し
左ひだり　から三さん番ばん目め　の引ひ　き出だ　しにあります。

文ぶん房ぼう具ぐ
総そう務む部ぶ　へ文ぶん房ぼう具ぐ　をとりにいきます。

カタログ
商しょう品ひん　のカタログを配くば　ります。

はさみ
はさみで紙を切ます。

ホッチキス
ホッチキスで書しょ類るい　を留とど　めます。

セロテープ
セロテープでしっかりと張は　ります。

任まか　される
上じょう司し　からたくさんの仕し事ごと　を任まか　されました。

過か酷こく
新あたら　しい仕し事ごと　はかなり過か酷こく　だと思おも　います。

仕し事ごと　の量りょう
今日きょう　の仕し事ごと　の量きょう　は大たい変へん　です。

再さい確かく認にん
仕し事ごと　の内ない容よう　につい詳しょう細さい　を再さい確かく認にん　します。

締し　め切き　り
この仕し事ごと　の締し　め切き　りはいつですか。

スケジュール
スケジュールの通とお　りに進しん行こう　している。

残ざん業ぎょう
今日きょう、私わたし　たちは残ざん業ぎょう　しなければならない。


## 生産

工こう場じょう
工こう場じょう　では何なん人にん働はたら　いていますか。

設せつ備び
新あたら　しい設せつ備び　を買か　う必ひつ要よう　があります。

機き械かい
この機き械かい　はどう操そう作さ　しますか。

一いち時じ閉へい鎖さ
設せつ備び　を一いっ新しん　するため、工こう場じょう　は一いち時じ閉へい鎖さ　しました。

ベルトコンベア
部ぶ品ひん　はベルトコンベアで作さ業ぎょう員いん　のもとへ流なが　されていきます。

欠けっ陥かん
全すべ　ての商しょう品ひん　に欠けっ陥かん　がないことを確かく認にん　します。

商しょう品ひん
この商しょう品ひん　は欠けっ点てん　があります。

手て作づく　り
この商しょう品ひん　は全すべ　て手て作づく　りです。

生せい産さん量りょう
今年ことし　の生せい産さん量りょう　を向こう上じょう　させなければいけない。

特とっ許きょ
私わたし　たちはこの技ぎ術じゅつ　の特と許きょ　を保ほ持じ　しています。

サンプル
私わたし　たちにサンプルを提てい供きょう　してくれませんか。

オートメーション化か
工こう場じょう　は完かん全ぜん　にオートメーション化か　されています。

生せい産さん　ライン
彼かれ　らはいい生せい産さん　ラインを持も　っています。

製せい造ぞう
この商しょう品ひん　はドイツで製せい造ぞう　された。

組く　み立た　てる
この車くるま　はアメリカで組く　み立た　てられました。

特とく注ちゅう生せい産さん
これらデザインはすべて特とく注ちゅう生せい産さん　されたものです。


## 宣伝

マーケティング
マーケティングはビジネスを行おこな　う上うえ　で肝かん心じん　なパートだ。

広告キャンペーン
会かい社しゃ　はたくさんのお金かね　を使つか　って、重じゅう要よう　な広こう告こく　キャンペーンを実じっ施し　する。

媒ばい体たい
どのタイプの広こう告こく媒ばい体たい　を利り用よう　しますか。

宣せん伝でん
テレビで宣せん伝でん　あるのはとても費ひ用よう　がかかります。

プロモーション
プロモーションはとても効こう果か的てき　な手しゅ段だん　です。

ブランド
企き業ぎょう　はブランド認にん知ち　を推すい進しん　しようとしています。

ブランド認にん知ち度ど
この商しょう品ひん　のブランド認にん知ち度ど　は高たか　いです。

市し場じょう調ちょう査さ
この会かい社しゃ　はよく市ち場じょう調ちょう査さ　を行おこな　っています。

市し場じょう占せん有ゆう率りつ
わが会かい社しゃ　の市し場じょう占せん有ゆう率りつ　は十じゅう　パーセントです。

定てい評ひょう
この会かい社しゃ　は優すぐ　れた製せい品ひん　を発はつ売ばい　している定てい評ひょう　があります。

ターゲットマーケット
彼かれ　らのターゲットマーケットは十じゅう八はち歳さい　から三さん十じゅう歳さい　までの女じょ性せい　です。

企き業ぎょう　イメージ
大だい規き模ぼ　な解かい雇こ　は企き業ぎょう　イメージにダメージを与あた　えた。


## 販売

販はん売ばい
彼かれ　は販はん売ばい予よ測そく　に楽らっ観かん的てき　な見み方かた　をしています。

競きょう争そう
市し場じょう　の競きょう争そう　はとても激はげ　しいです。

ライバル
一いち番ばん強つよ　いライバルはどの会かい社しゃ　ですか。

消しょう費ひ者しゃ
消しょう費ひ者しゃ　は新しん製せい品ひん　に気き　に入い　ってます。

顧こ客きゃく
多おお　くの顧こ客きゃく　を引ひ　き付つ　ける必ひつ要よう　があります。

需じゅ要よう
最さい近きん需じゅ要よう　は少すく　なくなった。

メーカー
メーカーはいくつかの製せい品ひん　を回かい収しゅう　しました。

在ざい庫こ
この商しょう品ひん　の在ざい庫こ　がありますか。

仕し入い　れる
この商しょう品ひん　は仕し入い　れていますか。

品しな切ぎ　れる
この商しょう品ひん　はもう品しな切ぎ　れしています。

送おく　り状じょう
お客きゃく　さんへの送おく　り状じょう　を送おく　るのを忘わす　れないでください。

流りゅう通つう
商しょう品ひん　の流りゅう通つう　が何なに　よりも大だい事じ　です。

卸おろし売うり業ぎょう者しゃ
この会かい社しゃ　の卸おろし売うり業ぎょう者しゃ　は誰だれ　ですか。

注ちゅう文もん
注ちゅう文もん　に応おう　じるにはどのぐらいの時じ間かん　がかかりますか。

売う　り上あ　げ
今こん月げつ　の売う　り上あ　げは落お　ちました。
