---
title: 日语会语4000句-2-1-服の種類
date: 2023-07-14 08:47:00
category:
  - [日本語会話, 服, 服の種類]
tags:
  - 服の種類
---

# 服の種類

## 上半身

服ふく
ストライプの服ふく　はいまでも流は行や　っています。／条纹的衣服现在也很流行。

衣い装しょう
店みせ　にはいろんな衣い装しょう　が選えら　べます。

婦ふ人じん服ふく
婦ふ人じん服ふく売う　り場ば　はどこですか。

紳しん士し服ふく
紳しん士し服ふく売う　り場ば　は三さん階かい　にあります。

子こ供ども服ふく
息むす子こ　に子こ供ども服ふく　を買か　った。

花はな柄がら　の服ふく
妹いもうと　は花はな柄がら　の服ふく　を着き　ている。

上うわ着ぎ
今日きょう　は雨あめ　なので、上うわ着ぎ　を着き　た方ほう　がいいです。

コート
外そと　は寒さむ　いので、厚あつ　いコートを着き　ます。

レザーコート
レザーコートがとても高たか　いです。

ファーコート
冬ふゆ　はファーコートを着き　るのは暖あたた　かいです。

ダウンコート
冬ふゆ　にダウンコートは必ひつ要よう　な服ふく　です。

スーツ
そのスーツのスタイルが好す　きです。

シャツ
ポケットのあるシャツを探さが　しています。

ブラウス
彼かの女じょ　は今日きょう白しろ　のブラウスを着き　ています。

Tシャツ
Tシャツは国こく際さい的てき　なファッションです。

ポロシャツ
ポロシャツより、Tシャツのほうがもっと流りゅう行こう　です。

ワンピース
これは今いま雑ざっ誌し　で人にん気き　を集あつ　めているワンピースです。

カットソー
長なが袖そで　のカットソーを買か　った。

ジャケット
出で　かける前まえ　は、ジャケットを着き　るのを忘わす　れないでね。

セーター
これは流りゅう行こう　に左さ右ゆう　されずに着き　れるセーターです。

Vネックのセーター
Vネックのセーターはあなたに似に合あ　います。

丸まる首くび　のセーター
母はは　が丸まる首くび　のセーターを編あ　んでくれた。

ノースリープ
夏なつ　にノースリープを着き　るのが一いち番ばん涼すず　しいです。

タンクトップ
夏なつ　にタンクトップを着き　る人ひと　が多おお　い。

ベスト
彼かれ　はベストを着き　て外そと　へ出で　た。

水みず着ぎ
海うみ　へ行い　く前まえ　は水みず着ぎ　を買か　います。

ビキニ
このビキニはセクシーです。

パジャマ
パジャマに着き替が　えて寝ね　ます。

下した着ぎ
下した着ぎ　は毎まい日にち替か　えて洗あら　います。

## 下半身

ズボン
このズボンは私わたし　にとってちょっと長なが　いです。

半はん　ズボン
男だん性せい　も女じょ性せい　も半はん　ズボンを穿くことができます。

ジーンズ
彼かれ　はこのブランドのジーンズしか買か　わない。

スキニージーンズ
新あたら　しいスキニージーンズを買か　った。

ショートパンツ
夏なつ　はショートパンツを穿は　く人ひと　が多おお　いです。

ショーツ
彼かの女じょ　はショーツをどこに置お　いたのか忘わす　れてしまった。

パンツ
週しゅう末まつ　はパンツを穿は　いて運うん動どう　します。

カプリパンツ
初はつ秋あき　の時とき　はよくカプリパンツを穿は　きます。

トランクス
スーパーマーケットやコンビニなどでトランクスが容よう易い　に購こう入にゅう　できる。

ズボン下した
スーツを着き　る時とき　、彼かれ　はよくズボン下した　を中なか　に着き　ます。

レギンス
最さい近きん、レギンスが流は行や　っています。

ドレス
この刺し繍しゅう　のついたドレスは大だい人にん気き　です。

スカート
彼かの女じょ　はスカートしか穿は　かない。

ミニスカート
冬ふゆ　でもミニスカートを着き　る女じょ性せい　がいる。

## 靴下

靴くつ下した
靴くつ下した　をはかずに靴くつ　を履は　きます。

足た袋び
和わ服ふく　の時とき、足あし　には足た袋び　を履は　きます。

タイツ
今年ことし　はカラータイツが流は行やり　です。

ソックス
彼かれ　はウールソックスしか穿は　かない。

ルーズソックス
多おお　くの女じょう子し中ちゅう高こう生せい学がっ校こう制せい服ふく　とともにルーズソックスを着ちゃく用よう　する。

ハイソックス
ルーズソックスはハイソックスの一いっ種しゅ類るい　です。

ニーソックス
花はな模も様よう　のついたニーソックスを買か　った。

サイハイソックス
サイハイソックスを穿は　いている彼かの女じょ　はセクシーです。

ストッキング
彼かの女じょ　は網あみ　ストキングやミニスカートを穿は　いて出で　かけた。

## 靴

靴くつ
この靴くつ　はほかの服ふく　と合あ　わせやすいです。

革かわ靴ぐつ
革かわ靴ぐつ　をピカピカに磨みが　きます。

運うん動どう靴ぐつ
デパートでアディダスの運うん動どう靴ぐつ　を買か　った。

登とう山ざん靴くつ
登とう山ざん　には登とう山ざん靴くつ　を使し用よう　するほうがいいです。

草ぞう履り
この職しょく人にん　の手て作づく　り草ぞう履り　は高たか　いです。

下げ駄だ
下げ駄だ　は日に本ほん　の伝でん統とう的てき　な履はき物もの　です。

ハイヒール
ハイヒールを履いて、背せ　が高たか　く見み　えます。

ミディアムヒール
ハイヒールが苦にが手て　なので、ミディアムヒールを履は　きます。

ローヒール
ローヒールは履は　き心ここ地ち　がいいです。

パソプス
パソプスは本ほん来らい　は正せい装そう用よう　ですが、近きん年ねん用よう途と　の幅はば　は広ひろ　がっている。

ブーツ
一ひと口くち　にブーツといっても、様々さまざま　な種しゅ類るい　や用よう途と　やデザインがあります。

乗じょう馬ば　ブーツ
乗じょう馬ば　ブーツは騎き手しゅ　が馬うま　を騎き乗じょう時とき　に着ちゃく用よう　するブーツです。

長なが靴ぐつ
ロシア連れん邦ぽう軍ぐん　の兵へい士し　たちは長なが靴ぐつ　を履は　いている。

サイハイブーツ
防ぼう寒かん　のために、サイハイブーツを買か　った。

スニーカー
観かん光こう　へ行い　くには、スニーカーが必ひつ要よう　です。

サンダル
サンダルはビーチで履は　くのは最さい適てき　です。

スリッパ
スリッパに履は　き替か　えて、部へ屋や　に入はい　る。

スノーシュー
冬ふゆ　はスノーシューを履は　いて出で　かけます。

## アクセサリー

ゴム
ゴムを使つか　って髪がみ　を束たば　ねる。

バンダナ
バンダナで髪がみ　をまくる。

ヘアバンド
ヘアバンドは髪がみ　の乱みだ　れを防ふせ　ぐことができます。

ヘアピン
近きん年ねん、男だん性せい　のほうもヘアピンを利り用よう　することになった。

ヘアクリップ
このヘアクリップはよく売う　ります。

帽ぼう子し
外そと　は寒さむ　いので、帽ぼう子し　をかぶって出で かけます。

カウボーハット
乗じょう馬ば　の時とき　はカウボーハットを被かぶ　る。

キャップ
このオレンジのキャップはかっこいいです。

サングラス
このサングラスのデザインは特とく別べつ　です。

ネクタイ
彼かれ氏し　にネクタイを買か　いたいんです。

蝶ちょう　ネクタイ
ネクタイより、蝶ちょう　ネクタイのほうが好す　きだ。

マフラー
冬ふゆ　にはマフラーを首くび　に巻ま　かなければならない。

耳みみ当あて
この間あいだ、耳みみ当あて　はとても流は行や　っています。

手て袋ぶくろ
この猫ねこ模も様よう　の手て袋ぶくろ　は可愛かわい　いです。

カバン
カバンに本ほん　や携けい帯たい　がある。

バッグ
電でん車しゃ　の中なか　にバッグを忘わす　れてしまった。

ハンドバック
彼かの女じょ　はエルメスのハンドバックを収しゅう集しゅう　するのが趣しゅ味み　です。

ショルダーバッグ
このショルダーバッグは男だん女じょう　とも利り用よう　できる

メッセンジャーバッグ
メッセンジャーバッグは背せ負お　ったまま簡かん単たん　に中なか身み　を取と　り出だ　すことができる。

リュックサック
リュックサックの用よう途と　は広ひろ　く、日にち常じょう生せい活かつ　から軍ぐん事じ　までよく用もち　いられる。

香こう水すい
この香こう水すい　の香かお　りがいいです。

ジュエリー
女じょ性せい　なら、ジュエリーが好す　きではない人ひと　はないだろう。

アクセサリー
母にアクセサリーを探さが　しています。

ネックレス
バレンタインデーにネックレスをもらった。

耳みみ飾かざり
ドレッサーの引ひ　き出だ　しにはいろんな耳みみ飾かざり　がある。

ピアス
小しょう学がっ校こう六ろく年ねん生せい　の娘むすめ　がピアスの穴あな　を開あ　けたいと懇こん願がん　してくる。

イヤリング
彼かの女じょ　の左ひだり耳みみ　には五いつ　つのイヤリングがついている。

鼻はな　ピアス
鼻はな　ピアスを付つ　けてる人ひと　は見み　たことがない。

指ゆび輪わ
この金きん　の指ゆび輪わ　はいくらですか。

ダイヤの指ゆび輪わ
真ま　ん中なか　のダイヤの指ゆび輪わ　をください。

腕うで輪わ
この木もく製せい　の腕うで輪わ　は友とも達だち　からのプレゼントです。

ブレスレット
右みぎ腕うで　に四よっ　つのブレスレットを身み　に付つ けた。

チェーンブレスレット
銀ぎん　のチェーンブレスレットはいくつか持も　っている。

足あし首くび　の飾かざり
この真しん珠じゅ　の足あし首くび　の飾かざり　がとてもきれいだ。

ブローチ
このブローチに嵌は　められていた宝ほう石せき　はきれいです。

ネクタイピン
このネクタイピンはおしゃれで実じつ用よう的てき　です。

カフスボタン
その金きん製せい　のカフスボタンは実じつ　に高たか　いです。

時と計けい
左ひだり　から二に番ばん目め　の時と計けい　を見み　てください。
