---
title: 日语会语4000句-5-1-道を尋ねる
date: 2023-07-24 11:14:35
category:
  - [教育, 道を導く]
tags:
  - 日语会语
  - 道を導く 
---

# 道を導く

向む　かい側がわ
学がっ校こう　はスーパーの向む　かい側がわ　にあります。／学校在超市的对面。

斜なな　め向む　かい
スーパーの斜なな　め向む　かいにレストランがあります。

目め　の前まえ
すぐ目め　の前まえ　に商しょう品ひん　が見み　えます。

前まえ
家いえ　は駅えき　の前まえ　にあります。

後うし　ろ
駅えき　はその高たか　いビルの後うし　ろにあります。

左ひだり側がわ
まっすぐ行い　くと、銀ぎん行こう　が左ひだり側がわ　に見み　えます。

右みぎ側がわ
銀ぎん行こう　の右みぎ側がわ　にコンビニがあります。

隣となり
書しょ店てん　は郵ゆう便びん局きょく　の隣となり　にあります。

間あいだ
喫きっ茶さ店てん　はホテルとデパートの間あいだ　にあります。

角かど
次つぎ　の角かど　を入はい　って、病びょう院いん　が見み　えます。

位い置ち　している
勤きん務む先さき　は町まち　の東ひがし　に位い置ち　していまう。

すぐ
地ち下か鉄てつ駅えき　はすぐそこです。

道みち　の曲ま　がり角かど
コンピには道みち　の曲ま　がり角かど　にある。

ちょっと前まえ
映えい画が館かん　はちょっと前まえ　です。

突つ　き当あた　り
突つ　き当あた　りの長なが　い橋はし　を渡わた　って、レストランが見み　えます。

まっすぐ
その道みち　を沿そ　ってまっすぐ行い　ってください。

曲ま　がる
曲ま　がらないでますっぐ歩ある　いてください。  

左ひだり　に曲ま　がる
一番目の交差点を左ひだり　に曲ま　がてください。

右みぎ　に曲ま　がる
二に番ばん目め　の交こう差さ点てん　を右みぎ　に曲ま　がてください。

横おう断だん歩ほ道どう
横おう断だん歩ほ道どう　を渡わた　ってください。

信しん号ごう
次つぎ　の信しん号ごう　を右みぎ　へ曲ま　がってください。

交こう差さ点てん
博はく物ぶつ館かん　は三さん番ばん目め　の交こう差さ点てんの左ひだり　にあります。

分わ　かれ道みち

三さん叉さ路ろ

…への方ほう向こう　にあります
薬やっ局きゃおく　は市し役やく所しょ　への方ほう向こう　にあります。

ユーターン
ここでユーターンしなければならない。

横よこ切ぎ　る
そこへ行くなら、大おお通どお　りを横よこ切ぎ　らなければなりません。

通とお　る
公こう園えん　を通とお　ってから、右みぎ　に曲ま　がってください。

…への方ほう向こう　に進すす　む
警けい察さつ署しょ　への方ほう向こう　に進すす　んでください。

過す　ぎる
デパートを過す　ぎたら、左ひだり　に曲ま　がってください。

ぐらいかかる
あと三さん十じゅっ分ぷん　ぐらいかかります。

初はじ　めて
申もう　し訳わけ　ございませんが、私わたし　も初はじ　めてここに来たんです。

交こう番ばん
私わたし　もよくわかりませんか、交こう番ばん　に聞き　いてください。

この辺へん
私わたし　はこの辺へん　に詳くわ　しく知し　りません。

他ほか　の人ひと　に聞き　き
他ほか　の人ひと　に聞き　きいてみようか。

年とし寄より
年とし寄より　はその所しょ在ざい　を知し　るかもしれない。

ブックスタンド
ブックスタンドの人ひと　が知し　るかもしれない。
