---
title: 日语会语4000句-3-2-飲食習慣
date: 2023-08-02 10:12:32
category:
  - [食, 飲食習慣]
tags:
  - 日语会语
  - 飲食習慣
---

# 飲食習慣

## 自宅で

食しょく事じ　の支し度たく　をする
母はは　は今いま食しょく事じ　の支し度たく　をしています。／妈妈现在正在准备饭菜。

料りょう理り　の手て伝つだ　いをする
母はは　の料りょう理り　の手て伝つだ　いをします。

自じ分ぶん　でご飯はん　を作つく　る
自じ分ぶん　でご飯はん　を作つく　ることができていいです。

家か庭てい料りょう理り
私わたし　はただ簡かん単たん　な家か庭てい料りょう理り　ができる。

一いっ家か団だん欒らん
よく一いっ家か団だん欒らん　で食しょく事じ　をする。

囲かこ　む
家か族ぞく　はテーブルを囲かこ　んでご飯はん　を食た　べる。

剥は　ぐ
玉たま葱ねぎ　やジャガイモの皮かわ　を剥は　ぎます。

切き　る
鶏とり肉にく　はさいの目め　に切き　るべきだ。

炊た　く
炊すい飯はん器き　でご飯はん　を炊た　きます。

炒いた　める
野や菜さい　を鍋なべ　に入い　れて炒いた　めます。

茹ゆ　でる
卵たまご　を鍋なべ　にいれて茹ゆ　でる。

煮に　る
野や菜さい　は煮に　てから食た　べます。

煮に込こ　む
入い　れた人んいん参じん　が軟やわ　らかくなるまで、しばらく煮に込こ　みます。

揚あ　げる
天てん　ぷらをからっと揚あ　げる。

焼や　く
母はは　が秋刀魚さんま　を焼や　いてくれます。

蒸む　す
蒸む　すとは、水みず　を加か熱ねつ　し発はっ生せい　した湯ゆ気け　を利り用よう　して食しょく品ひん　を加か熱ねつ　する調ちょう理り法ほう　です。


## 出前

外がい食しょく
自じ分ぶん　でご飯はん　を作つく　ることは外がい食しょく　よりずっと安やす　い。

温あたた　めて食た　べる
冷ひ　えた料りょう理り　を温あたた　めて食た　べました。

持も　ち帰かえ　り
お持も　ち帰かえ　り可か能のう　の店みせ　を探さが　している。

出で前まえ
料りょう理り　ができないので、いつも出で前まえ　を頼たの　む。

テイクアウト
テイクアウトのメニューを見み　せていただけますか。

宅たく配はい　サービス
すみませんが、宅たく配はい　サービスはありますか。

届とど　け先さき
お届とど　け先さき　のご住じゅう所しょ　をお願ねが　いします。

注ちゅう文もん
注ちゅう文もん　いただいてから、三さん十じゅう分ふん以い内ない　にお届とど　けします。

スタッグ
スタッグに現げん金きん　でお支し払はら　いください。


## 飲食習慣

ご飯はん　を食た　べる
一ひと人り　でご飯はん　を食た　べるのがいつものことだ。

食しょく事じ　をする
テレビを見み　ながら、食しょく事じ　をする。

行ぎょう列れつ
いつものケーキ屋や　に行ぎょう列れつ　してケーキを買か　う。

お祈いの　りする
彼かれ　は食しょく前まえ　には必かなら　ずお祈いの　りします。

指ゆび　を舐な　める
手て羽ば先さき　を食た　べた後あと　は指ゆび　を舐な　めます。

唇くちびる　を舐な　める
ケーキを食た　べる時とき　はよく唇くちびる　を舐な　めます。

音おと　を立た　てる
スープを飲の　む時とき、音おと　を立た　てないでください。

食しょく欲よく
いつも食しょく欲よく　があります。

少すこ　しずつ味あじ　わう
少すこ　しずつ味あじ　わうのが好す　きです。

ガツガツ食た　べる
好す　きな食た　べ物もの　はガツガツ食た　べます。

ガブガブと飲の　む
水をガブガブと飲の　みます。

暴ぼう飲いん暴ぼう食しょく
暴ぼう飲いん暴ぼう食しょく　は体からだ　に悪わる　いです。

酒さけ　マニア
彼かれ　は完かん全ぜん　なる酒さけ　マニアです。

歯は　を磨みが　く
食しょく後ご　は必かなら　ず歯は　を磨みが　きます。

好こう物ぶつ
何なに　か好こう物ぶつ　はありますか。

好す　き嫌きら　い
私は好す　き嫌きら　いなどありません。

食しょく生せい活かつ
健けん康こう的てき　な食しょく生せい活かつ　を心こころ　がけるべきです。

バランス
バランスのとれた食しょく事じ　は重じゅう要よう　です。

糖とう分ぶん
糖とう分ぶん　の摂せっ取しゅ　に注ちゅう意い　すべきです。

塩えん分ぶん
塩えん分ぶん　を控ひか　えなければならない。

美び食しょく家か
彼かれ　は真しん　の美び食しょく家か　です。
