---
title: 日语会语4000句-6-1-学校
date: 2023-07-19 12:14:19
category:
  - [日本語会話, 教育, 学校]
tags:
  - 学校
---

# 学校

## 学校の種類

学がっ校こう
子こ供ども　のためにいい学がっ校こう　を選えら　びたいです。／为了孩子的未来，想挑一所好学校。

託たく児じ所しょ
息むす子こ　を託たく児じ所しょ　に預あず　けています。

幼よう稚ち園えん
娘むすめ　はもう幼よう稚ち園えん　に入はい　る年ねん齢れい　だ。

小しょう学がっ校こう
日に本ほん　では、子こ供ども　は六ろく歳さい　で小しょう学がっ校こう　に入はい　る。

中ちゅう学がっ校こう
この町まち　に中ちゅう学がっ校こう　が三みっ　つあります。

高こう校こう
高こう校こう　で授じゅ業ぎょう　が変か　われば、教きょう室しつ　も変か　わります。

大だい学がく
大だい学がく　では、日に本ほん語ご　を専せん攻こう　します。

私し立りつ学がっ校こう
お子こ　さんは私し立りつ学がっ校こう　か公こう立りつ学がっ校こう　のどちらに通かよ　っていますか。

公こう立りつ学がっ校こう
公こう立りつ学がっ校こう　の学がく費ひ　は私し立りつ学がっ校こう　より安やす　いです。

聾ろう学がっ校こう
彼かれ　は聾ろう学がっ校こう　に通かよ　っています。

特とく別べつ学がっ級きゅう
彼かの女じょ　は特とく別べつ学がっ級きゅう　のある学がっ校こう　に行い　くほうがいいと思おも　います。

技ぎ術じゅつ学がっ校こう
高こう校こう　を卒そつ業ぎょう後あと　は、ある技ぎ術じゅつ学がっ校こう　で勉べん強きょう　しています。

専せん門もん学がっ校こう
専せん門もん学がっ校こう　では、講こう義ぎ　もあれば実じっ習しゅう　もあります。

職しょく業ぎょう学がっ校こう
職しょく業ぎょう学がっ校こう　を卒そつ業ぎょう　した後あと　は専せん門もん的てき　な企き業ぎょう　へ就しゅう職しょく　した。

インターナショナルスクール
子こ供ども　をインターナショナルスクールに通かよ　わせています。

全ぜん寮りょう制せい　の学がっ校こう
息むす子こ　は全ぜん寮りょう制せい　の学がっ校こう　に通かよ　っています。

夜や間かん大だい学がく
去きょ年ねん　から、夜や間かん大だい学がく　を通かよ　っています。

工こう科か大だい学がく
この工こう科か大だい学がく　は国こく内ない一いち番ばん　だと言い　われています。

理り科か大だい学がく
彼かれ　は有ゆう名めい　な理り科か大だい学がくで　天てん文もん学がく　を勉べん強きょう　しています。

文ぶん科か大だい学がく
高こう校こう　は理り系けい　を専せん攻こう　したが、文ぶん科か大だい学がく　に入にゅう学がく　した。

名めい門もん大だい学がく
東とう京きょう大だい学がく　は名めい門もん大だい学がく　です。

美び術じゅつ学がっ校こう
彼かれ　は美び術じゅつ学がっ校こう　を卒そつ業ぎょう　して、優ゆう秀しゅう　な画が家か　になった。

音おん楽がく大だい学がく
彼かの女じょ　はある有ゆう名めい　な音おん楽がく大だい学がく　を卒そつ業ぎょう　して、優すぐ　れた作さっ曲きょく家か　になった。

塾じゅく
週しゅう末まつ　は塾じゅく　で英えい語ご　を勉べん強きょう　しています。


## キャンパス

キャンパス
キャンパスにいろんな樹き　があります。

校こう庭てい
校こう庭てい　は芝しば生ふ化か　しつつある。

校こう門もん
校こう門もん　は四よっ　つあります。

校こう舎しゃ
この古ふる　い校こう舎しゃ　は改かい築ちく　する必ひつ要よう　があります。

ビル
私わたし　たちの教きょう室しつ　はこの赤あか　いビルにあります。

職しょく員いん室しつ
職しょく員いん室しつ　と校こう長ちょう室しつ　は別べつ　のビルにあります。

校こう長ちょう室しつ
校こう長ちょう室しつ　は十じゅっ階かい　にあります。

学がく生せい寮りょう
学がく生せい寮りょう　は五いつ　つあります。

研けん究きゅう室しつ
研けん究きゅう室しつ　は実じっ験けん室しつ　と同おな　じビルにあります。

実じっ験けん室しつ
実じっ験けん室しつ　は二に号ごう　ビルの四よん階かい　にあります。

マルティメディア教きょう室しつ
マルティメディア教きょう室しつ　は一い号ごう　ビルの地ち下か一いっ階かい　にあります。

カフェテリア
友とも達だち　と一いっ緒しょ　にカフェテリアでご飯はん　を食た　べます。

食しょく堂どう
第だい一いち食しょく堂どう　の料りょう理り　は最もっと　も美お味い　しいです。

ダイニングホール
ダイニングホールはどこですか。

図と書しょ館かん
図と書しょ館かん　は運うん動どう場じょう　の向む　こうにあります。

閲えつ覧らん室しつ
図と書しょ館かん　の閲えつ覧らん室しつ　に自じ習しゅう　します。

体たい育いく館かん
体たい育いく館かん　はキャンパスの南みなみ　にあります。

柔じゅう道どう場じょう
体たい育いく館かん　には柔じゅう道どう場じょう、剣けん道どう場じょう　や弓きゅう道どう場じょう　などがあります。

剣けん道どう場じょう
新あたら　しい剣けん道どう場じょう　は年ねん末まつ　に完かん成せい　の予よ定てい　だ。

弓きゅう道どう場じょう
弓きゅう道どう場じょう　は弓きゅう道どう　や弓きゅう術じゅつ　を行おこな　うための道どう場じょう　です。

体たい育いく室しつ
体たい育いく館かん　の二に階かい　にある主しゅ体たい育いく室しつ　にバドミントンやバスケットボールなどができます。

卓たっ球きゅう台だい
主しゅ体たい育いく室しつ　の隣となり　にある小しょう体たい育いく室しつ　には卓たっ球きゅう台だい　が十じゅう台だい　あります。

プール
プールが屋おく上じょう　に設せっ置ち　してあります。

運うん動どう場じょう
運うん動どう場じょう　に一いっ周しゅう四よん百ひゃく　メートルのランニングコースが整せい備び　されています。

テニスコート
テニスコートでテニスをします。

バスケットボールコート
バスケットボールコートは今いま込こ　んでいます。

サッカーコート
午ご後ご　はサッカーコートで試し合あい　があります。

朝ちょう礼れい台だい
朝ちょう礼れい台だい　で朝ちょう礼れい　スピーチをします。

保ほ健けん室しつ
先せん生せい　はけがした生せい徒と　を保ほ健けん室しつ　へ連つ　れて行い　った。

ホール
ホールに弁べん論ろん大たい会かい　が行い　っています。

講こう堂どう
生せい徒と　たちは講こう堂どう　で集あつ　めた。


## 教室

教きょう室しつ
私わたし　の教きょう室しつ　は八はっ階かい　にあります。

クラス
私わたし　のクラスには男おとこ　の子こ　が十じゅう五ご人にん、女おんな　の子こ　には十じゅう人にん　います。

椅い子す
教きょう室しつ　には机つくえ　と椅い子す　は並なら　べてあります。

机つくえ
机つくえ　の上うえ　に本ほん　があります。

席せき
私わたし　の席せき　を後うし　ろにあります。

黒こく板ばん
先せん生せい　はチョークで黒こく板ばん　に字じ　を書か　きます。

ホワイトボード
黒こく板ばん　はだんだんホワイトボードに取と　って変か　わっていく。

マーカー
マーカーを使つか　って、ホワイトボードに字じ　を書か　きます。

スライド映えい写しゃ機き
先せん生せい　はよくスライド映えい写しゃ機き　を利り用よう　して講こう義ぎ　します。

教きょう壇だん
先せん生せい　は教きょう壇だん　に立た　って授じゅ業ぎょう　します。

地ち球きゅう儀ぎ
地ち球きゅう儀ぎ　は地ち球きゅう　を球きゅう体だい　で表ひょう現げん　した模も型けい　です。

世せ界かい地ち図ず
壁かべ　に世せ界かい地ち図ず　があります。

人じん体たい模も型けい
教きょう室しつ　には人じん体たい模も型けい　があります。

顕けん微び鏡きょう
顕けん微び鏡きょう　で細さい胞ぼう　を見み　ます。

ロッカー
ロッカーの鍵かぎ　を家いえ　に忘わす　れた。

スリッパ
日に本ほん　では、教きょう室しつ　に入はい　る前まえ　にスリッパに履は　き替か　えるべきだ。

靴くつ箱ばこ
靴くつ　は靴くつ箱ばこ　におきます。

箒ほうき
教きょう室しつ　にはほうきが二ふた　つあります。

ちりとり
ちりとりはほうきとともに用おち　いられます。

モップ
最さい近きん、回かい転てん　モップが大だい人にん気き　です。

廊ろう下か
廊下を走らないでください。

階かい段だん
階かん段だん　を上あ　がるときは気き　を付つ　けてください。

トイレ
休やす　みの時じ間かん　にトイレに行い　きます。


## 文房具

テキスト
テキストを家いえ　に忘わす　れた。

ノート
授じゅ業ぎょう中じゅう　はノートに筆ひっ記き　します。

ペン
ペンは見み　つかりません。

ボールペン
ボールペンで宿しゅく題だい　を書か　きます。

蛍けい光こう　ペン
蛍けい光こう　ペンで重じゅ要よう単たん語ご　に線せん　を引ひ　きます。

カラーペン
子こ供ども　はカラーペンで絵え　を描えが　きます。

万まん年ねん筆ひつ
今年ことし　の誕たん生じょう日び　プレゼントに万まん年ねん筆ひつ　があります。

鉛えん筆ぴつ
この鉛えん筆ぴつ　は先さき　が尖とが　っていない

鉛えん筆ぴつ削けず　り
鉛えん筆ぴつ削けず　り　で鉛えん筆ぴつ　を削けず　ります。

クレヨン
子こ供ども　はクレヨンで絵え　を描えが　きます。

筆ふで箱ばこ
ブリキ製せい　の筆ふで箱ばこ　より、布ぬの製せい　の方ほう　が好す　きです。

筆ふで立だ　て
筆ふで立だ　てにペンを押お　しておきます。

消け　しゴム
彼かの女じょ　の消け　しゴムが三さん角かく形けい　です。

修しゅう正せい液えき
間ま違ちが　えた部ぶ分ぶん　を修しゅう正せい液えき　で塗ぬ　ります。

直じょく定じょう規ぎ
直じょく定じょう規ぎ　を利り用よう　して直ちょく線せん　を引ひ　きます。

三さん角かく定じょう規ぎ
三さん角かく定じょう規ぎ　は通つう常じょう直ちょく角かく三さん角かく形けい2枚まい　のセットを意い味み　します。

コンパス
コンパスで円えん　を描えが　きます。

分ぶん度ど器き
分ぶん度ど器き　は角かく度ど　が測そく定てい　できます。

カッターナイフ
カッターナイフで鉛えん筆ぴつ　を削けず　ります。

のり
のりは持も　っていますか。

ハサミ
ハサミを使つか　う時とき　に気き　を付つ　けてください。

ホッチキス
ホッチキスは紙かみ　を綴と　じる道どう具ぐ　です。

フォルダ
ファイルをフォルダに入い　れます。

しおり
しおりを本ほん　に挟はさ　みます。

辞じ書しょ
辞じ書しょ　を貸か　してください。

辞じ典てん
日い中ちゅう辞じ典てん　は持も　っていますか。

字じ引びき
字じ引びき　を引ひ　いて予よ習しゅう　します。

ボックスタンド
本ほん　をブックスタンドに立た　てかけて読よ　みます。

ブックエンド
ブックエンドはよく図と書しょ館かん　に使うか　われます。


## 教師

教きょう授じゅ陣じん
この大だい学がく　の教きょう授じゅ陣じん　はとてもいいです。

学がく長ちょう
この大だい学がく　の学がく長ちょう　は哲てつ学がく　の教きょう授じゅ　です。

副ふく学がく長ちょう
副ふく学がく長ちょう　は地ち方ほう　へ行い　って教きょう育いく推すい進しん会かい議ぎ　に参さん加か　します。

校こう長ちょう
校こう長ちょう先せん生せい　は今年ことし七なな十じゅう歳さい　になります。

副ふく校こう長ちょう
副ふく校こう長ちょう　は今年ことし校こう長ちょう　に昇しょう格かく　した。

園えん長ちょう
幼よう稚ち園えん　の園えん長ちょう　はとても優やさ　しい人ひと　です。

副ふく園えん長ちょう
副ふく園えん長ちょう　はとても真ま面じ目め　な人ひと　だ。

教きょう頭とう
教きょう頭とう先せん生せい　はとても厳きび　しいです。

担たん任にん
担たん任にん　の先せん生せい　は教きょう室しつ　にいません。

先せん生せい
英えい語ご　の先せん生せい　は説せつ明めい　が分わ　かりやすいです。

教きょう師し
教きょう師し　は神しん聖せい　な職しょく業ぎょう　です。

教きょう員いん
学がっ校こう　に勤きん務む　して教きょう育いく　を行おこな　う人ひと　は教きょう員いん　と言い　います。

教きょう諭ゆ
教きょう諭ゆ　は正せい規き　の教きょう員いん　であり、教きょう員いん免めん許きょ状じょう　を有ゆう　していなければならない。

養よう護ご教きょう諭ゆ
養よう護ご教きょう諭ゆ　は丁てい寧ねい　に子こ供ども　を扱あつか　っています。

栄えい養よう教きょう諭ゆ
私わたし　たちの栄えい養よう教きょう諭ゆ　は栄い養よう士し　です。

教きょう授じゅ
椎しい名な教きょう授じゅ　は終しゅう身しん在ざい職しょく権けん　を持も　っています。

論ろん文ぶん　の指し導どう教きょう授じゅ
私わたし　の論ろん文ぶん　の指し導どう教きょう授じゅ　は斎さい藤とう先せん生せい　です。

学がく部ぶ長ちょう
日に本ほん語ご　の学がく部ぶ　の学がく部ぶ長ちょう　は事じ故こ　で死し　んでしまった。

講こう師し
兄あに　は大だい学がく　の講こう師し　です。

準じゅん教きょう授じゅ
彼かれ　は今いま　ある有ゆう名めい大だい学がく　の準じゅん教きょう授じゅ　です。

助じょ教きょう
山やま田だ教きょう授じゅ　が病びょう気き　になったので、今日きょう　は助じょ教きょう　が授じゅ業ぎょう　します。


## 学生

学がく生せい
私わたし　はこの学がっ校こう　の学がく生せい　です。

新しん入にゅう生せい
彼かれ　はこの学がっ校こう　の新しん入にゅう生せい。

一いち年ねん生せい
息むす子こ　は今年ことし小しょう学がっ校こう一いち年ねん生せい　になります。

四よ年ねん生せい
四よ年ねん生せい　になってから、彼かれ　の成せい績せき　がだんだん悪わる　くなります。

小しょう学がく生せい
今いま　の小しょう学がく生せい　の勉べん強きょう　もきついです。

中ちゅう学がく生せい
最さい近きん　の中ちゅう学がく生せい　はみんあ化け粧しょう　をするし、iPhoneを持も　っています。

高こう校こう生せい
高こう校こう生せい　は毎まい日にち塾じゅく　に通かよ　います。

大だい学がく生せい
大だい学がく生せい　といっても、真ま面じ目め　に勉べん強きょう　しなくてはいけません。

大だい学がく院いん生せい
十じゅう六ろく年ねん　も真ま面じ目め　に勉べん強きょう　して、やっと大だい学がく院いん生せい　になった。

受じゅ験けん生せい
受じゅ験けん生せい　の親おや　としての心こころ得え　を教おし　えてくれますか。

卒そつ業ぎょう生せい
彼かれ　は早わ稲せ田だ大だい学がく　の卒そつ業ぎょう生せいです。

修しゅう士し
修しゅう士し学がく位い　の取しゅ得とく　にあたって論ろん文ぶん　を提てい出しゅつ　した。

博はく士し
彼かれ　は医い学がく博はく士し　を取と　ったというのを聞き　きました。

ポスドク
ポスドクの中なか　では高こう学がく歴れき難なん民みん　が多おお　いです。

先せん輩ぱい
同おな　じ会かい社しゃ　で勤つと　める同どう僚りょう　は大だい学がく　の先せん輩ぱい　です。

後こう輩はい
誰だれ　でも人じん生せい　で一いち度ど　は後こう輩はい　になったことがあると思おも　います。
