---
title: 日语会语4000句-3-4-外食
date: 2023-08-05 15:18:00
category:
  - [日本語会話, 食, 外食]
tags:
  - 外食
---

# 外食

## 予約

レストランガイド
レストランガイドを見み　てみましょう。／我们看一下餐厅简介吧。

予よ約やく
予よ約やく　したいんですが。

席せき　を取と　っておく
二人ふたり分ぶん　の席せき　を取と　っておいてください。

空あ　いている席せき
四よん月がつ四よっ日か　の夜よる、空あ　いている席せき　はありますか。

大おお　きめのテーブル
大おお　きめのテーブルを予約する必要があります。

個こ室しつ
夜よる六ろく時じ　に、個こ室しつ　をお願ねが　いします。

窓まど際ぎわ　の席せき
今こん夜や七しち時じ　に、窓まど際ぎわ　の席せき　にしてください。

室しつ内ない
テラスと室しつ内ない　とどちがいいですか。

レラス
眺なが　めのいいレラスの席せき　にしてください。

禁きん煙えん席せき
禁きん煙えん席せき　と喫きつ煙えん席せき、どちらになさいますか。

喫きつ煙えん席せき
喫きつ煙えん席せき　にしてください。

満まん席せき
申もう　し訳わけ　ありませんが、その日ひ満まん席せき　なのですが。

満まん員いん
十一じゅういち月がつ十一じゅういち日にち　はもう満まん員いん　です。

予よ約やく　を変か　える
私わたし　は五ご月がつ一日ついたち　に十じゅう人にん　の予よ約やく　を変か　えたいんですが。

人ひと　が加くわ　わる
元もと　の予よ約やく　に五ご人にん以い上じょう　の人ひと　が加くわ　わることを希き望ぼう　しています。

予よ約やく　を取と　り消け　す
八はち月がつ九日ここのか　の予よ約やく　を取と　り消け　してもらいたいんです。

の名な前まえ　で予よ約やく　する
浜はま崎ざき　の名な前まえ　で予よ約やく　しています。

遅おく　れる
八はち時じ　に予よ約やく　してありますが、少すこ　し遅おく　れます。

待ま　つ
どれぐらい待ま　たなければなりませんか。

## 注文

食た　べたい
何が食た　べたいんですか。

次し第だい
今こん回かい　はあなた次し第だい　です。

お好す　きに
あなたのお好す　きにどうぞ。

違ちが　うもの
今こん晩ばん　は何なに　か違ちが　うものを食た　べましょう。

好こう物ぶつ
手て羽ば　のから揚あ　げは好こう物ぶつ　です。

好す　き嫌きら　い
私わたし　は好す　き嫌きら　いがありません。

担たん当とう
担たん当とう　のものがすぐ参まい　りますので、少々しょうしょう　お待ま　ちください。

メニュー
これはメニューです、どうぞご覧らん　ください。

ワインリスト
ワインリストはありますか。

ドリンク表ひょう
ドリンク表ひょう　を見み　せていただけませんか。

注ちゅう文もん
注ちゅう文もん　はよろしいでしょうか。

お決き　まり
注ちゅう文もん　はお決き　まりですか。

なさる
何なに　になさいますか。

飲の　み物もの
お飲の　み物もの　は何なに　になさいますか。

結けっ構こう
飲み物は　結けっ構こう　です。

前ぜん菜さい
まず前ぜん菜さい　を注ちゅう文もん　されますか。

つまみ
つまみはいくつにしますか。

メインコース
メインコースには何なん　のお肉にく　を食た　べますか。

デザート
デザートは食しょく事じ　と一いっ緒しょ　ですか、それとも食しょく後ご　ですか。

一いち番ばん人にん気き　のある料りょう理り
ここで一いち番ばん人にん気き　のある料りょう理り　は何なん　ですか。

看かん板ばん料りょう理り
看かん板ばん料りょう理り　は何なん　ですか。

お薦すす　めします
サバの塩しお焼や　きをお薦すす　めします。

お薦すす　めの料りょう理り
今日きょう　お薦すす　めの料りょう理り　はサーロインステーキです。

ステーキの焼や　き加か減げん
ステーキの焼や　き加か減げん　はどのようにいたしますか。

ウェルダン
ウェルダンのステーキは硬かた　いです。

ミディアムウェル
ミディアムウェルのステーキはおいしいと思おも　います。

ミディアム
ミディアムのステーキは赤ワインに非ひ常じょう　にマッチします。

ミディアムレア
ミディアムレアのステーキは食た　べたことない。

レア
一いち度ど　レアのステーキを試ため　してみてはいかがでしょうか。

どんな
どんな料りょう理り　が食た　べたいんですか。

いかがですか
ウナギ丼どん　はいかがですか。

どうですか
茄な子す　の煮に浸びた　しはどうですか。

をください
ウニとマグロをください。

…にします
シーフードプレートにします。

…おちょうだい
明めん太たい子こ　スパゲッティをセットおちょうだい。

…をお願ねが　いします
トルテッリーニをお願ねが　いします。

…をいただけませんか
お茶ちゃ　をいただけませんか。

…でいいです
ソーダ水すい　でいいです。

…をもう一いっ杯ぱい　ください
オレンジジュースをもう一いっ杯ぱい　ください。

もっといただけますか
ピテトチップをもっといただけますか。

同おな　じもの
彼女と同おな　じものにします。

付つ　く
この料りょう理り　に野や菜さい　を付つ　いてありますか。

全ぜん部ぶ
それで全ぜん部ぶ　でしょうか。

以い上じょう
以い上じょう　でよろしいですか。

注ちゅう文もん　を変か　える
注ちゅう文もん　を変か　えてもいいですか。

注ちゅう文もん　が間ま違ちが　う
注ちゅう文もん　が間ま違ちが　いました。

## 交際

初はじ　めて
ここは初はじ　めてですか。

好す　き
マントは好す　きですか。

好す　きではない
私わたし　はマトンが好す　きではない。

大だい丈じょう夫ぶ
辛から　い料りょう理り　は大だい丈じょう夫ぶ　ですか。

得とく意い
私わたし　は辛から　いものにとても得とく意い　です。

苦にが手て
私わたし　はすっぱいものが苦にが手て　です。

食た　べられる
ドリアンが食た　べられますか。

食た　べ慣な　れる
納なっ豆とう　は食た　べ慣な　れません。

遠えん慮りょ　なく
遠えん慮りょ　なくどんどん食た　べてください。

もっと
もっとワインはいかがですか。

どんどん
どんどん召め　し上あ　がってください。

召め　し上あ　がる
このソースは傑けっ作さく　です、ぜひ召め　し上あ　がってみてください。

食た　べてみませんか
このソーセージは食た　べてみませんか。

一ひと口くち　いいですか
お美い　味しそうですね、一ひと口くち　いいですか。

口くち　に合あ　う
この和わ風ふう　サラダは口くち　に合あ　いますか。

ずいぶん
ずいぶん美お味い　しいですね。

## 味

味あじ
味あじ　はどうですか。

美お味い　しい
旬しゅん　の食た　べ物もの　は美お味い　しいです。

素す晴ば　らしい
これは初はじ　めてですが、とても素す晴ば　らしいです。

うまい
このチキンは涎よだれ　を出で　るくらいうまいです。

上じょう品ひん
上じょう品ひん　な料りょう理り　です。

贅ぜい沢たく
贅ぜい沢たく　な料りょう理り　です。

新しん鮮せん
材ざい料りょう　が新しん鮮せん　です。

柔やわ　らかい
この豚ぶた肉にく　は柔やわ　らかくて美お味い　しいです。

ジューシー
お肉にく　はジューシーです。

ちょうどいい
濃こ　くも薄うす　くもなくてちょうどいい味あじ　です。

しつこい
しつこくない味あじ　です。

こってり
こってりした味あじ　です。

さっぱり
さっぱりした味あじ　です。

あっさり
私わたし　はあっさりした料りょう理り　を食た　べたいです。

盛も　り付つ　け
この料りょう理り　の盛も　り付つ　けはきれいです。

香かお　り
香かお　りがいいです。

格かく別べつ
ここの刺さし身み　の味あじ　は格かく別べつ　です。

まろやか
まろやかな味あじ　です。

とろける
口くち　の中なか　でとろけます。

辛から　い
とても辛から　くて口くち　のなかが燃も　えるようです。

甘あま　い
もっと甘あま　いほうがいいと思おも　います。

しょっぱい
味み噌そ汁しる　はしょっぱいです。

苦にが　い
この料りょう理り　は苦にが　いです。

脂や　っこい
この焼やき肉にく　は脂や　っこいです。

変へん
このスープは変へん　な味あじ　がします。

まずい
こんなまずい料りょう理り　は食た　べたことない。

硬かた　い
この牛ぎゅう肉にく　は皮かわ靴くつ　みたいに硬かた　いです。

失しっ敗ぱい作さく
このケーキは失しっ敗ぱい作さく　です。

生なま
これは全まった　く生なま　のようだ。

悪わる　くない
このブレ―ベリーパイは悪わる　くない。

平へい凡ぼん
平へい凡ぼん　な味あじ　です。

薄うす　い
この料りょう理り　はちょっと薄うす　いです。

堪たま　らない
この七しち面めん鳥ちょう　の甘あま　さと酸す　っぱさは堪たま　らないです。

類たぐい　ない
この燻くん製せい　ハムは類たぐい　ない美お味い　しいです。

過か言ごん
この料りょう理り　は大だい評ひょう判ばん　になると言い　っても過か言ごん　ではない。

雰ふん囲い気き
このレストランの雰ふん囲い気き　が好す　きです。

穴あな場ば
このレストランは穴あな場ば　ですね。

予よ想そう
予よ想そう　していたのと同おな　じです。

期き待たい
期き待たい　していたのと同おな　じです。

煮に込こ　み過す　ぎる
材ざい料りょう　は煮に込こ　み過す　ぎてます。

塩しお
味あじ　がちょっと薄うす　いので、塩しお　を足た　します。

醤しょう油ゆ
醤しょう油ゆ　を少すこ　し足た　すといい味あじ　になります。

胡こ椒しょう
もっと胡こ椒しょう　をふったほうがいいと思おも　います。

消しょう化か　にいい
この料りょう理り　は柔やわ　らかくて消しょう化か　にいい。

胃い　にやさしい
牛ぎゅう乳にゅう　は胃い　にやさしいです。

カロリーが高たか　い
この料理のカロリーが高たか　いです。

ずっと待ま　っている
料りょう理り　が出で　てくるのをずっと待ま　っているんです。

まだ
わたしが注ちゅう文もん　した料りょう理り　はまだですか。

注ちゅう文もん　していません
このドーナツは注ちゅう文もん　していません。

ゴキブリ
わたしの料りょう理り　にゴキブリが入っているんです。

作つく　り替か　える
すみません、すぐ作つく　り替か　えます。

責せき任にん者しゃ
責せき任にん者しゃ　を呼よ　んでください。

汚よご　れ
グラスに汚よご　れがついています。

割わ　れ目め
グラスに割わ　れ目め　があります。

取と　り替か　える
スプーンを落としました、取と　り替か　えていただけますか。

対たい応おう
ここの粗そ末まつ　な対たい応おう　にはびっくりした。

サービス
ここのサービスはこんなに悪わる　いとは思おも　わなかった。

## 勘定

勘かん定じょう
すみません、勘かん定じょう　お願ねが　いします。

会かい計けい
会かい計けい　をお願ねが　いします。

持も　ち帰かえ　る
これらを持も　ち帰かえ　りたいんですが。

割わ　り勘かん
割わ　り勘かん　にしましょう。

別々べつべつ
別々べつべつ　の勘かん定じょう　にしてください。

支し払はら　い
支し払はら　いはどこでするんですか。

ご馳ち走そう
今日きょう　はご馳ち走そう　してあげます。

奢おご　る
今こん度ど　フランス料りょう理り　を奢おご　ります。

散さん財ざい
散さん財ざい　をおかけいたしました。

レシート
すみません、レシートをちょっと見み　せてくれませんか。

勘かん定じょう書しょ
勘かん定じょう書しょ　を見み　せてください。

領りょう収しゅう書しょ
領りょう収しゅう書しょ　はご入にゅう用よう　ですか。

お釣つ　り
お釣つ　りをどうぞ。

チップ
チップはいただきません。
