---
title: 日语会语4000句-12-6-国家
date: 2023-08-21 17:58:00
category:
  - [人類社会, 国家]
tags:
  - 日语会语
  - 国家
---

# 国家

中ちゅう国ごく
中ちゅう国ごく　は中ちゅう華か人じん民みん共きょう和わ国こく　の略りゃく称しょう　だ。首しゅ都と北ぺ京きん。／中国是中华人民共和国的简称。首都是北京。

日に本ほん
日に本ほん　は「にほん」、「にっぽん」の両りょう様よう　の発はつ音おん　が行おこな　われた。首しゅ都と東とう京きょう。

韓かん国こく
韓かん国こく　は大だい韓かん民みん国こく　の略りゃく称しょう　だ。首しゅ都と　ソウル。

朝ちょう鮮せん
1948年ねん朝ちょう鮮せん民みん主しゅ主しゅ義ぎ人じん民みん共きょう和わ国こく　が成せい立りつ　した。首しゅ都と　ピョンヤン。

タイ
タイの中ちゅう央おう部ぶ　をメナム川かわ　が貫かん流りゅう　する。首しゅ都と　バンコク。

ベトナム
1976年ねん　ベトナム南なん北ぼく　の統とう一いつ　が実じつ現げん　した。首しゅ都と　ハノイ。

フィリピン
フィリピンは米こめ、マニラ麻あさ　などを産さん　する農のう業ぎょう国こく。首しゅ都と　マニラ。

シンガポール
シンガポール共きょう和わ国こく　の首しゅ都と　シンガポール。

インド
インドはインド半はん島とう　の大たい半はん　を占し　める、首しゅ都と　ニューデリー。

イラク
イラクの石せき油ゆ　の産さん出しゅつ　が多おお　い。

トルコ
トルコの首しゅ都と　はアンカラである。

アラブ首しゅ長ちょう国こく連れん邦ぽう
アラブ首しゅ長ちょう国こく連れん邦ぽう　の全ぜん土ど　が砂さ漠ばく　で石せき油ゆ資し源げん　が豊ほう富ふ　である。首しゅ都と　アブダビ。

モンゴル
モンゴルの農のう牧ぼく業ぎょう　が盛さか　んである。首しゅ都と　ウランバートル。

マレーシア
マレーシアの民みん族ぞく構こう成せい　は複ふく雑ざつ　である。首しゅ都と　クアラルンプール。

ラオス
ラオス人じん民みん民みん主しゅ共きょう和わ国こく　の首しゅ都と　はビエンチャンである。

ミヤンマー
ミヤンマーには小しょう成じょう仏ぶつ教きょう　が盛さか　んである。首しゅ都と　はヤンゴン。

イギリス
イギリスは立りっ憲けん君くん主しゅ国こく　で、首しゅ都と　ロンドン。

ドイツ
1990年ねん東とう西ざい両りょう　ドイツは合ごう弁べん　して統とう一いつ国こっ家か　を形けい成せい　した。首しゅ都と　ベルリン。

フランス
フランスは世せ界かい的てき　な観かん光こう国こく　である。首しゅ都と　パリ。

イタリア
イタリアの美び術じゅつ工こう芸げい　が発はっ達たつ　する。首しゅ都と　ローマ。

スペイン
スペインはオリーブ、オレンジなどを産さん出しゅつ　する。首しゅ都と　マドリード。

ロシア
1991年ねん　ソビエト連れん邦ぽう　の解かい体たい　により、ロシアは独どく立りつ　した。首しゅ都と　モスクワ。

オランダ
オランダの園えん芸げい農のう業ぎょう　が有ゆう名めい　である。首しゅ都と　アムステルダム。

ポルトガル
ポルトガル共きょう和わ国こく　の首しゅ都と　はリスボンである。

ポーランド
ポーランドはライ麦むぎ　などを産さん出しゅつ　する。首しゅ都と　ワルシャワ。

ギリシア
ギリシアは西せい洋よう古こ代だい文ぶん明めい　の発はっ祥しょう地ち　である。首しゅ都と　アテネ。

スウェーデン
スウェーデン王おう国こう　の首しゅ都と　はストックホルムである。

デンマーク
デンマークの社しゃ会かい保ほ障しょう　が発はっ達たつ　し生せい活かつ水すい準じゅん　が高たか　い。首しゅ都と　コペンハーゲン。

スイス
スイスの酪らく農のう　と精せい密みつ機き械かい工こう業ぎょう　が発はっ達たつ　する。首しゅ都と　ベルン。

チェコ
チェコ首しゅ都と　はプラハである。

ノルウェー
ノルウェーは森しん林りん資し源げん　に恵めぐ　まれ、パルプと木もく材ざい　を産さん出しゅつ　する。首しゅ都と　オスロ。

アメリカ
アメリカはアメリカ合がっ衆しゅう国こく　の略りゃく称しょう　である。首しゅ都と　ニューヨーク。

カナダ
カナダの国こく土ど　の大だい部ぶ分ぶん　は寒かん冷れい地ち　である。首しゅ都と　オタワ。

キューバ
キューバの首しゅ都と　はハバナである。

メキシコ
メキシコ合がっ衆しゅう国こく　の首しゅ都と　はメキシコシティ―である。

ホンジュラス
ホンジュラスの主しゅ要よう言げん語ご　はスペイン語ご　である。首しゅ都と　テグシガルパ。

ジャマイカ
ジャマイカの首しゅ都と　はキングストンである。

エジプト
エジプトにはピラミッド、スフィンクスなど遺い跡せき　が多おお　い。首しゅ都と　カイロ。

リビア
リビアは石せき油ゆ　の大だい産さん出しゅつ国こく　である。首しゅ都と　トリポリ。

チュニジア
チュニジア共きょう和わ国こく　の首しゅ都と　はチュニスである。

エチオピア
エチオピア連れん邦ぽう民みん主しゅ共きょう和わ国こく　の首しゅ都と　はアディスアベバ。

オーストラリア
オーストラリアは農のう牧ぼく業ぎょう国こく　である。首しゅ都と　キャンベラ。

ニュージーランド
ニュージーランドの社会保障制度が完備である。首都ウェリントン。

南なん極きょく大たい陸りく
南なん極きょく大たい陸りく　のほとんどが厚あつ　い氷ひょう雪せつ　に覆おお　われている。

アジア
アジアは世せ界かい陸りく地ち　の約やく　3分ぶん　の1に当あ　たる。

ヨーロッパ
ヨーロッパには大だい小しょう　30余あま　りの独どく立りつ国こく　がある。

アフリカ
アフリカには黒こく色しょく人じん種しゅ　が居きょ住じゅう　する。

オセアニア
オセアニアは六ろく大だい州しゅう中じゅう最さい小しょう　の州しゅう　である。
