---
title: 日语会语4000句-13-2-病
date: 2023-08-25 13:03:26
category:
  - [生老病死, 病]
tags:
  - 日语会语
  - 病
---

# 病

## 気持ちからの病

悲かな　しい
彼かの女じょ　に振ふ　られて、悲かな　しい。

辛つら　い
辛つら　い時とき、古ふる里さと　を思おも　い出だ　す。

未み熟じゅく
未み熟じゅく　のために、いつも悪わる　いことをした。

苦くる　しい
苦くる　しい時、彼かの女じょ　はそばにいれば、なんでもいい。

失しつ恋れん
失しつ恋れん　は人じん生せいの成せい長ちょう　だ。

痛いた手で
失しつ恋れん　の痛いた手で　から立た　ち直なお　る。

打だ撃げき
それは大おお　きな打だ撃げき　だ。

衝しょう撃げき
その事じ故こ　は彼かれ　に大おお　きな衝しょう撃げき　を与あた　えた。

無む理り
彼かの女じょ　と恋こい人びと　になるのは無む理り　だ。

別わか　れ
別わか　れは嫌いや　だ。

片かた思おも　い
片かた思おも　いはつらい。

孤こ独どく
一人ひとり　で孤こ独どく　だ。

涙なみだ
悲かな　しすぎるので、涙なみだ　が出で　る。

首くび　になる
首くび　になったので、飲いん食しょく　の金かね　もない。

怒おこ　る
遅おそ　いので、彼かの女じょ　に怒おこ　られちゃった。

叱しか　る
50点てん　を取と　って、先せん生せい　に叱しか　られた。

先せん生せい
あの先せん生せい　は病びょう院いん　で一いち番ばん優やさ　しい先せん生せい　である。

## 体の病

調ちょう子し
お父とう　さん、調ちょう子し　はどうですか？

挫くじ　く
足あし　を挫くじ　いて、痛いた　い。

治ち療りょう
先せん生せい、今いま　の治ち療りょう　はどうですか。

好この　ましい
もっと好この　ましくない状じょう態たい　になると思おも　う。

病びょう気き
働はたら　きすぎるので、病びょう気き　になりました。

腫は　れる
足あし　は腫は　れている。

安あん定てい
今いま、あなたのお母かあ　さんは安あん定てい　います。

病びょう状じょう
先せん生せい　に病びょう状じょう　を話はな　しています。

手しゅ術じゅつ
彼かの女じょ　は最さい近きん心しん臓ぞう　の手しゅ術じゅつ　をしたそうだ。

医い療りょう保ほ険けん
うちの会かい社しゃ　はいい医い療りょう保ほ険けん　を持も　っています。

心しん臓ぞう病びょう
彼かの女じょ　の家か族ぞく　は心しん臓ぞう病びょう　を患わずら　ったことがあります。

血けつ液えき
先さき　に血けつ液えき　の検けん査さ　をしたほうがいい。

痛いた　い
お腹なか　が痛いた　いです。

薬くすり
子こ供ども　はいつも薬くすり　が大だい嫌きら　いです。

処しょ方ほう
薬くすり　を処しょ方ほう　します。

入にゅう院いん
状じょう態たい　が好この　ましくないので、入にゅう院いん　したほうがいいと思おも　う。

退たい院いん
元げん気き　になるので、退たい院いん　したいです。

看かん護ご師し
あの看かん護ご師し　がとても優やさ　しいです。

残ざん念ねん
お母かあ　さんのそんなことにとって、とても残ざん念ねん　です。

最さい悪あく
これは最さい悪あく　です。

泣な　く
泣な　いているのか？

大だい丈じょう夫ぶ
すぐに大だい丈じょう夫ぶ　になるよ。

思おも　い出だ　す
母はは　を思おも　い出だ　した。

ショック
こんなことを起お　こったなんて、ショックした。

回かい復ふく
彼かれ　はあの打だ撃げき　からまだ回かい復ふく　できません。

落お　ち込こ　む
どうしてこんなに落お　ち込こ　んでるの？

辛つら　い
彼かれ　との別わか　れはとても辛つら　いです。

機き嫌げん
いま機き嫌げん　が悪いから、ほうっといて。

味あじ　わう
こんな辛つら　い思おも　いはもう二に度ど　と味あじ　わいたくない。

傷きず
時じ間かん　は傷きず　をなおすことができる。

癒い　える
時じ間かん　が経た　てば悲かな　しみも癒い　えてくるだもん。

外がい傷しょう
ひどい外がい傷しょう　のために、死し　んでしまった。

便べん秘ぴ
わたしは便べん秘ぴ　をしています。

視し力りょく
視し力りょく　が弱よわ　い。

味み覚かく
事故のために、味み覚かく　がなくなる。

触しょっ覚かく
盲もう人じん　の触しょっ覚かく　が強つよ　い。

肩かた
肩かた　が痛いた　い。

手て
手て　を挙あ　げる。

胃い
胃い　が痛いた　む。

喉のど
喉のど　を潤うるお　す。

## 病院で

受うけ付つけ
受うけ付つけ　で待ま　ってください。

診しん察さつ室しつ
診しん察さつ室しつ　で先せん生せい　は患かん者じゃ　の体からだ　を調しら　べている。

待まち合あい室しつ
待まち合あい室しつ　は人ひと　がいっぱいです。

診しん療りょう時じ間かん
診しん療りょう時じ間かん　はいつからですか？

外げ科か
外げ科か　は外がい傷しょう　を治ち療りょう　する医い学がく　の一いち分ぶん科か　である。

内ない科か
熱が出るので、内ない科か　に行い　った。

産さん婦ふ人じん科か
昨日きのう　は産さん婦ふ人じん科か　で彼かの女じょ　を見み　た。

聴ちょう覚かく
鹿しか　の聴ちょう覚かく　が強つよ　い。

耳じ鼻び咽いん喉こう科か
耳じ鼻び咽いん喉こう科か　は何なん階かい　にある？

口こう腔くう外げ科か
口こう腔くう外げ科か　に診しん察さつ　してもらいたいんですか。

手しゅ術じゅつ
手しゅ術じゅつ　を受けなければなりません。

レントゲン
レントゲンをとらなければなりません。

脈みゃく拍はく
あなたの脈みゃく拍はく　は正せい常じょう　です。

全ぜん快かい
あなたはすぐに全ぜん快かい　できますよ。

悪わる　い
どこが悪わる　いですかあ。

過か労ろう
あなたは過か労ろう　です。

医い者しゃ　を呼よ　ぶ
ちょっと横になって医い者しゃ　を呼よ　んできます。

顔かお色いろ
どうしましたか？顔かお色いろ　はよくありませんね。

症しょう状じょう
この症しょう状じょう　はどのくらい続つづ　いていますか。

歯は　を抜ぬ　く
この歯は　を抜ぬ　いてください。

病びょう院いん　へ連つ　れる
病びょう院いん　へ連つ　れて行い　ってください。

診しん察さつ券けん
診しん察さつ券けん　をください。

処しょ方ほう箋せん
処しょ方ほう箋せん　を書か　いてもらえませんか。

救きゅう急きゅう車しゃ
救きゅう急きゅう車しゃ　を呼よ　んでください。

深しん呼こ吸きゅう
深しん呼こ吸きゅう　をしなさい。

伝でん染せん病びょう
伝でん染せん病びょう　ですか。

注ちゅう射しゃ
注ちゅう射しゃ　するのが大だい嫌きら　い。

点てん滴てき
時じ間かん　がないので、点てん滴てき　を打う　ちたくない。

## 支払い













