---
title: 面接の流れ
tags:
---

# 面接の流れ

## 大体の流れ

- 1.入室＆自己紹介
- 2.（現在の仕事の内容）職務経歴
- 3.志望動機
- 4.転職理由
- 5.逆質問


### 入室＆自己紹介

> 情報を詰め込むより、「簡潔さ」を重視すべき

A:
（ドアを軽くノックして）
B:どうぞ
（部屋に入ります、面接官の目を見て）
A：よろしくお願いいたします
（椅子に着席するようにする）
B:自己紹介を簡潔に
A:自己紹介（１minくらいですで、とにかく簡潔に）
リジュンと申します。本日はお時間頂きまして、ありがとうございます。私は〇〇（関する紹介など）。
本日は、よろしくお願いいたします。


### 職務経歴

>

### 志望動機

Q：会社に定着するか？
Q：長く働き続けるつもりがあるか？

「長く働き続けるつもりです」という熱量　
表明する言葉を組む

> 未経験の業界に転職する時

Q：なんでその業界に移ろうと思ったか？

<!-- 御社／貴社 -->
A：〇〇　理由でこの業界に転職したいと思った。
その業界の中でも、御社に入社したい。

### 転職理由

> なぜ前の会社を辞めようと思ったのか？

- Tip:　ネガティブな言葉は避ける
  - 前の会社の愚痴じみたあことは絶対に言わない
  - 転職理由と志望動機の間に　深く関連がある、食い違いないか　きちんと確認すべき、一貫性がないと、信憑性がなくなる

## まとめ

- 自己紹介
  - １分くらいでとにかく簡潔に
- 職務経歴
  - 全部ダラダラと話さない。
  - 志望企業が求める人物像に合わせて、ピンポイントで深掘り
- 志望動機
  - 熱量を持って（やるきを示す）
- 転職理由
  - なるべくポジティブに
- （志望動機　と　転職理由の間に　一貫性があります）
- 逆質問

<hr />

問題集：NG　行為
- 3年後5年後のキャリアプランはありますか？
  - フリーランス：自由職
  - フリーランスで働きたい！／世界で働きたい！



インターン生：実習生

<!-- 名前 -->
〜と申します、本日はよろしくお願いいたします



私の長所は　成長し続けることに　貪慾なところです
インターン生として働いていた　インターネット広告会社において
初月ながら　12人中1位の社内MVPを　取ることが出来ました
最初はその日のクリック数を　報告するのみでした　
しかしそれでは　ロボットと変わらないと気付き　広告の写真をそもそも変えてみよう　だとが
水準に届いていないので　ターゲットを40代までに増やそう
など具体的な対策を　取るようにしました
すると広告の　達成出来るスピードが上がったことで
一月に複数複数の案件を　まかせていただくことが出来るようりなり
社内MVPを獲得することが出来ました
加えて学業においては　受けた授業の単位は　全て取ることを目標とし　最後まで　一つも単位を落としませんでした
そのような目標を達成しながらも　私は貪欲でありたいと思ったので
自分の学部の範囲外の　哲学とか芸術学　といったものを取り　自分の興味を深めました
このような経験から　自分が社会に出ても　成長し続けることに　貪欲であれると思います
以上です


面接官：次の方、どうぞ
わたし：（ドアを開けて）失礼します。
　（入室し、ドアを閉める）
　（椅子の前に立ち）リと申します。よろしくお願いいたします。
面接官：おかけ下さい
　失礼します。（座る）