---
title: 1-1-2 人間＿＿人の性格・特徴
date: 2023-07-14 11:09:00
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
</style>

# 人の性格・特徴

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
请将你性格中的优点和缺点各列举出三个。
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 性格 %}
  - □人
    - 対する表現
      - 積極的——消極的
      - おとなしい——やかましい
      - 慎重な——そそっかしい
      - きちんとした——だらしない
      - 器用な——不器用な
      - 要領がいい——悪い
      - 謙虚な——生意気な
      - 勘が鋭い——鈍い
      - 弱気な——強気な
    - 長所
      - 頼もしい・頼りになる
      - 礼儀正しい
      - 冷静な
      - 陽気な／ユーモアがある
      - はきはきした。はきはき話す
      - いつもんにこにこしている・笑っている
      - 純粋な
      - 穏やかな
    - 短所
      - わがままな
      - 強引な
      - 厚かましい・ずうずうしい
      - けちな
      - 乱暴な・気が荒い
      - 卑怯な
      - 人を平気で裏切る
      - いつも威張っている
      - いつもふざけている
      - すぐに飽きる→飽きっぽい
      - すぐに慌てる
    - どちらにもなる表現
      - 呑気な・のんびりした
      - よくしゃれを言う
      - 率直な意見を言う
- {% kotoba header 心理 %}
  - 人間の心理は複雑だ
  - 緊張してどきどきする
  - バスが来なくていらいらする
  - 気楽に考える
  - 機嫌がいい——悪い
- {% kotoba header 様子 %}
  - □人が好きだ——嫌いだ
    - 清潔な——不潔な
  - 見かけが□
    - 派手だ——地味だ

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- ～**的** 積極的 消極的 心理的
- **不**～ 不器用 不真面目
- ～**正しい** 礼儀正しい 規則正しい
- ～**っぽい** 飽きっぽい 怒りっぽい 忘れっぽい

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 中田さんは、恥ずかしいとき、**わざと**乱暴な言葉遣いをする。
- 彼はとてもけちで、一緒にご飯を食べたときも**一切**お金を払わない。
- 昔は何でも強気だった父が、年を取って**めっきり**弱気になってしまった。
- 十年振りにあったいとこは**相変わらず**おとなしくて、ほとんど話さなかった。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

<article>
    <p>自分の性格について考えてみた。私は、周囲の人から、よく（ユー{% text モア %}）があると言われる。よく（しゃ{% text れ %}）を言ってからだろう。</p>
    <p>でも、自分では（しょう{% text きょくてき %}）なほうだと思っている。初めて会った人とは、あまり話せない。それに、（しん{% text ちょう %}）なところがあるので、新しいことを始めるのに時間が掛かる。その上、（の{% text んびり %}）した性格なので、なかなか仕事が進まない。</p>
    <p>だから、ときどき（よう{% text りょう %}）が悪いと言われてしまう。でも、（{% text あ %}きる）ことなく何でも続けられるので、私は、これは（ちょう{% text しょ %}）だと思っている。</p>
</article>

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 にこにこ　荒い %}
- {% rengo 0 頼りに　笑う %}
- {% rengo 0 勘が　なる %}
- {% rengo 0 気が　鈍い %}

- {% rengo 1 親孝行を　懐かしい %}
- {% rengo 0 子供のころが　お辞儀をする %}
- {% rengo 0 先生に　する %}
- {% rengo 0 有名な人と　握手する %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @心理　長所　見かけ %}
  - 子供の{% ans @長所 %}を見つけてほめることが大切だと思う。
  - この料理は{% ans @見かけ %}は悪いが、味はとてもいい。
  - この映画は、人間の複雑な{% ans @心理 %}をうまく表している。
- {% oborder @一切　めっきり　わざと %}
  - その子は、おもちゃが欲しくて{% ans @わざと %}大きな声で泣いていた。
  - 十月に入って{% ans @めっきり %}涼しくなりましたね。
  - 祖母は英語が{% ans @一切 %}話せないのに、一人でアメリカを旅行してきた。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- あの子は{% und 陽気 %}な性格なので、友達が多い。{% maruoption 1 明るい　爽やかな %}
- 私の祖父は、いつも{% und 穏やか %}に話す。{% maruoption 2 にぎやか　静か %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- あの人は、機嫌が悪いと怒り{% maruoption 2 向きに　っぽい　らしく %}なるから怖い。
- あなたのように{% maruoption 1 不　無　未 %}真面目な人は見たことがない。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 赤いものを見ると元気になるなど、色は人間に{% ans @１ %}的な影響を与えると言う。
  - 心理
  - 性格
  - 機嫌
  - 見かけ
- その子は、静かに礼儀{% ans @１ %}座っていた。
  - 正しく
  - 的に
  - よく
  - 式に

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 私の部の部長は、部下に対して{% ans @３ %}ことのない優しい上司だ。
  - 飽きる
  - 慌てる
  - 威張る
  - ふざける
- テストの前日なのに、勉強しないで寝ているなんて{% ans @４ %}人だね。
  - 穏やかな
  - 器用な
  - 素直な
  - 呑気な

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 仲間を捨てて逃げるなんて{% und ひきょうだ %}。{% ans @３ %}
  - 意地悪だ
  - 怖い
  - ずるい
  - 弱い
- 今日は、外が{% und やかましい %}ですね。何があるんですか。{% ans @２ %}
  - 明るい
  - うるさい
  - 静か
  - 人が多い

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 裏切る{% ans @１ %}
  - 長年の友情を{% und 裏切る %}ようなことをしてはいけない。
  - 天気予報を{% und 裏切って %}、昨日は大雨だった。
  - 知り合いを見かけたので、後ろから読んだら{% und 裏切って %}くれた。
  - 二人の意見はお互いに{% und 裏切って %}いる。
- 頼もしい{% ans @４ %}
  - ちょっと{% und 頼もしい %}ことがあるんですが、よろしいですか。
  - この新聞は{% und 頼もしい %}から、嘘は書かないだろう。
  - 毎日勉強してきたので、テストの結果が{% und 頼もしい %}。
  - 私には{% und 頼もしい %}味方がたくさんいるので安心だ。

{% kaisyaku %}
- 
{% endkaisyaku %}
