---
title: 1-1-3-人に対する感情・行動
date: 2023-07-15 00:48:22
tags:
---

# 人に対する感情・行動

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你和别人吵过架吗？为什么吵架？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 感情 %}
  - 〔人〕を□
    - うらやむ
    - 尊敬する・敬う
    - 疑う
    - 恐れる
    - 憎む・恨む
    - 嫌う・嫌がる
  - 〔人〕に□
    - 敬意を持つ／払う
    - あこがれる
    - 恩を感じる
    - 失望する
  - 〔人〕が□
    - うらやましい
    - 憎い・憎らしい
    - 哀れ・気の毒だ
  - □と思う
    - 申し訳ない／済まない
    - ありがたい
- {% kotoba header 行動 %}
  - 〔人〕を□
    - 慰める
    - けなす／ののしる
    - にらむ
    - 避ける
  - 〔人〕を□
    - 助言する・忠告する
    - 言いつける
    - 皮肉を言う
    - ぶつぶつ（と）不平を言う
    - 自慢する
    - 子供を／に怒鳴る
    - 秘密を隠す
    - うわさを広める
    - 誤解を解く／が解ける
    - けんかした友達と仲直りする
- {% kotoba header 礼儀 %}
  - エチケット・作法を守る
  - 正しい敬語を使う
  - 反抗的な態度を取る
  - 道徳を重視する
  - きちんとした姿勢で座る
  - みっともない服装で出かけない
- {% kotoba header 恋愛 %}
  - 女性／男性にもてる
  - 私の理想のタイプだ
  - 町で偶然〔人〕を見かける
  - 愛が冷める
  - 恋人を振る
  - 失恋する

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～がる**　嫌がる　寒がる　欲しがる
- **～らしい**　憎らしい　かわいらしい
- **～つける**　言いつける　結びつける
- **～める**　広める　強める　高める
- **～的**　反抗的　道徳的　理想的

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 彼女はまさに理想通りの女性だ。
- 思い切って彼女に気持ちを伝えた。
- ずっと好きだった人と、ようやく付き合えることになった。
- 十年も付き合っているうちに、いつの間にか、気持ちが冷めてしまった。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

中学生のとき、親友のユウカとけんかしたことがある。ユウカがずっと（あこ　がれて）いた先輩と私が仲良くしていたら、付き合っていると（ご　かい）されてしまったからだ。それから、ユウカは私を（さ　ける）ようになり、私も彼女を（き　らう）ようになってしまった。
しばらくしてから、ユウカから電話がかかってきた。先輩と私が楽しそうに話しているのを偶然（み　かけて）、とても（うらや　まし）かったのだと言っていた。彼女が何度も謝るのを聞いていたら、私の方が（もうし　わけない）ような気持ちになった。それで、誤解は（と　けて）、（なか　なおり）することができた。
彼女とは今でも親しく付き合っている。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 うわさを　感じる %}
- {% rengo 0 不平を　広める %}
- {% rengo 0 恩を　言う %}
- {% rengo 0 恋人を　振る %}

- {% rengo 1 敬意を　解ける %}
- {% rengo 0 子供を　怒鳴る %}
- {% rengo 0 愛が　払う %}
- {% rengo 0 誤解が　冷める %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @ 態度　理想　皮肉%}
  - ここは広くてきれいで、私にとっては{% ans @理想 %}的な家だ。
  - 会社に遅刻したら、部長に「今日は早いね」と{% ans @皮肉 %}を言われてしまった。
  - 彼は、考えていることがすぐに{% ans @態度 %}に出るタイプだ。

- {% oborder @思い切って　まさに　ようやく %}
  - 高いと思ったが、{% ans @思い切って %}買うことにした。
  - 仕事を始めたときは緊張したが、一年たって{% ans @ようやく %}慣れてきた。
  - 電車が{% ans @まさに %}出ようとしたとき、彼女が駅に着いた。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- その言葉を聞いて、彼に{% und 失望した %}。{% maruoption 2 いらいらした　がっかりした %}
- 昔から、兄は女の子に{% und もてる %}。{% maruoption 2 にらまれる　人気がる %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 人が嫌{% maruoption 2 める　がる　まる %}仕事でも、彼は積極的にやってくれる。
- 怒られたからといって、すぐに反抗{% maruoption 1 的　性　化 %}な態度を取るのはよくない。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 宿題を忘れたのを先生に言い{% ans @３ %}なんて、ひどい。
  - 合う
  - 込む
  - つける
  - 掛ける
- 彼女はかわい{% ans @４ %}らしい服装が大好きだ。
  - がった
  - そうな
  - みたいな
  - らしい

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 恋人に振られた友人を{% ans @４ %}。
  - うらやむ
  - うやまう
  - あこがれる
  - なぐさめる
- 父は、頭のいい弟のことを近所の人に{% ans @１ %}いるらしい。
  - 自慢して
  - 忠告して
  - 重視して
  - 反抗して

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- いつもお世話になって、{% und ありがたいと思って %}いまう。{% ans @１ %}
  - 感謝して
  - きちんとして
  - 気に入って
  - 尊敬して
- どうしてあの人に{% und うらまれて %}いるのか、理由がわからない。{% ans @４ %}
  - うたがわれて
  - だまされて
  - どなられて
  - にくまれて

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- みっともない{% ans @４ %}
  - 最近、目が悪くなって、遠くの字が{% und みっともなく %}なってきた。
  - そんなにほめられると、{% und みっともない %}気持ちになる。
  - 知らない人に初めて会うと、{% und みっともなくて %}、何も話せなくなる。
  - そんな汚い服で出かけるなんて、{% und みっともない %}。
- 見かける{% ans @２ %}
  - 私は映画を{% und 見かける %}のが好きです。
  - 最近、田中さんを{% und 見かけません %}が、どうしたんですか。
  - 彼女は勘が鋭いから、うそをついてもすぐに{% und 見かけて %}しまう。
  - 今のアパートは狭いので、新しいアパートを{% und 見かけたい %}。

