---
title: 1-1-1 人間＿＿親類・友人・知人
date: 2023-07-13 21:02:48
tags:
---

# 親類・友人・知人

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你的周围有哪些人？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 家族/親類 %}
  - 祖先——子孫
  - 祖父母から孫まで三世代で生活する
  - 一家で出かける
  - 親類の集まりに出る
  - 親孝行をする
  - 実家が懐かしい
  - 私は□です
    - 三人姉妹の末っ子
    - 一人っ子／双子
- {% kotoba header 友人／知人・知り合い %}
  - 私たちはです
    - 仲良し
    - 仕事仲間
  - 知人・知り合いが多い
  - 田中さんの□です
    - 奥様——ご主人
    - お母様——お父様
    - お嬢ちゃん——(お)坊ちゃん
  - (田中)氏(ご)夫妻
  - (田中)夫人
  - 職場の□
    - 上司——部下
    - 先輩——後輩
  - □の人
    - 目上——目下
    - 年上——年下／同い年
- {% kotoba header 付き合い %}
  - 周囲の人々と□
    - 親しい付き合いをする
    - コミュニケーションを取る
  - 約束を□
    - 守る——破る・取り消す
  - 丁寧な言葉遣いで話す
  - 初めて会った人と握手する
  - 生徒が先生にお辞儀をする

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～仲間** 仕事仲間 勉強仲間 飲み仲間
- **～合い** 知り合い 付き合い 話し合い
- **取り～** 取り消す 取り出す 取り替える
- **～遣い** 言葉遣い 金遣い 気遣い

### 例文

{% kotoba reibun %}


- 彼とは長年親しい付き合いをしてきた。
- たとえ親友でも、話したくないこともある。
- 十年振りにいとこに会ったが、ちっとも変わっていなかった。
- あの兄弟は、まるで双子のように顔が似ている。


## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

<article>
    <p>先週、いとこの結婚式に行った。彼も僕も（ひと{% text りっこ %}）なので、子供のころはとても（{% text なか %}よし）で、まるで兄弟のように、よく一緒に遊んだ。でも、大人になってからは、あまり親しい（{% text つき %}あい）をしなくなってしまった。最近は、お正月の親類の（あつ{% text まり %}）のときに会うだけだったので、久しぶりに会うことができて、とても（{% text なつ %}かし）かった。</p>
    <p>いとこの結婚する相手は、職場の（こう{% text はい %}）の女性だそうで、とてもきれいな人だった。結婚式には、二人の（しごと{% text なかま %}）がたくさん出席していて、とてもにぎやかだった。きっと、二人はいい夫婦になると思う。</p>
</article>

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 約束を　出る %}
- {% rengo 0 集まりに　破る %}
- {% rengo 0 コミュニケーションを　話す %}
- {% rengo 0 丁寧な言葉遣いで　取る %}

- {% rengo 1 親孝行を　懐かしい %}
- {% rengo 0 子供のころが　お辞儀をする %}
- {% rengo 0 先生に　する %}
- {% rengo 0 有名な人と　握手する %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @祖先　目上　夫 %}
  - 人類の{% ans @祖先 %}は、アフリカで生まれたとも言われている。
  - 社長ご{% ans @夫妻 %}は、結婚して二十年になるそうだ。
  - {% ans @目上 %}の人には丁寧に話しなさい。
- {% oborder @たとえ　長年　まるで %}
  - あの二人は{% ans @まるで %}姉妹のように仲がいい。
  - {% ans @たとえ %}親子でも、考え方が違うのは当然だ。
  - 私は{% ans @長年 %}英語を勉強してきましたが、全然話せません。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- あの子が田中社長の{% und 坊ちゃん %}です。{% maruoption 1 息子さん　お嬢ちゃん %}
- 私たちは小学校のときから{% und 仲良し %}だ。{% maruoption 2 知り合い　友達 %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 優しい言葉をかけてくれる、彼の私に対する{% maruoption 2 利用　遣い　用い %}がうれしかった。
- この服を青いのと取り{% maruoption 1 着替えて　戻して　合って %}いただけませんか。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 彼女とは昔から{% ans @１ %}合いがあります。
  - 知り
  - 付き
  - 釣り
  - 話し
- 田中さんと山田さんは飲み{% ans @３ %}です。
  - 知人
  - 友人
  - 仲間
  - 味方

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 急に忙しくなってしまったので、病院の予約を{% ans @２ %}。
  - 取った
  - 取り消した
  - 守った
  - 破った
- 妻は息子と一緒に{% ans @３ %}に帰っています。
  - 大家
  - 作家
  - 実家
  - 家主

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- この子はうちの兄弟のすえっこで、家族にとても大切にされていた。{% ans @２ %}
  - 一番上の子
  - 一番下の子
  - 一人っ子
  - 二子
- 父の仕事の都合で、一家で、東京へ引っ越した。{% ans @４ %}
  - 一人
  - 一家庭
  - 一家族
  - 家族全体

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 親しい{% ans @４ %}
  - 日本語と韓国語の文法は{% und 親しい %}と言われている。
  - 彼はコンピューターに{% und 親しい %}から、何でも知っている
  - 私たち親子は、とても{% und 親しくて %}、よく一緒に旅行に行きます。
  - 新しい家に引っ越したので、{% und 親しい %}人たちを招待してパーティーをした。
- お辞儀{% ans @３ %}
  - 先生に、{% und お辞儀 %}に何かプレゼントしたいと思っている。
  - 友達とけんかしたら、早く{% und お辞儀 %}をしたほうがいい。
  - 道の向こうに知人を見つけたので、軽く{% und お辞儀 %}をした。
  - 小林さんは会社から{% und お辞儀 %}をして、別の会社に行くそうです。
