---
title: 1-2-2-家事
date: 2023-07-11 00:36:33
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(n+2) {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(n+2) > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 家事

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你做饭吗？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 请介绍一道你会做的菜肴的制作方法。
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 家事 %}
  - 私は家事が得意だ
  - 衣服
    - 毛糸で手袋を編む
    - ミシンで服を縫う
    - 好きな柄・模様
    - しま模様のスカート
  - 掃除
    - ゴミが散らかる
    - 家具をどける
    - ほこりを払う
    - ほうきで掃く
    - ふきんで机をふく
    - ぞうきんを絞る
    - 床がぴかぴかに光る
    - 本棚を整理する
  - 洗濯
    - 洗濯物を□
      - 裏返す
      - 干す・乾かす
      - 畳む
    - セーターが縮む
    - しわを伸ばす
    - ハンガーにつるす
  - 炊事
    - 献立を決める
    - 〔材料〕を□
      - ゆでる
      - 蒸す
      - 揚げる
      - いる
    - ご飯を炊く
    - フライパンを熱する／加熱する
    - 魚を煮る／が煮える
    - なべを焦がす／が焦げる
    - 卵を溶く
    - チーズを溶かす／が溶ける
    - 料理が出来上がる／仕上がる
    - 出来立ての料理
  - その他
    - 使わないものを倉庫にしまう
    - 瓶に栓をする
    - かびが生える
    - 魚が腐る
- {% kotoba header 子供 %}
  - 赤ん坊に服を着せる
  - 子供を□
    - なでる
    - 抱く・だっこする
    - 背負う・おんぶする
  - 子供に／お構う
  - 子供が暴れる
  - ご飯をこぼす／がこぼれる
  - 服を汚す／が汚れる

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～模様**　しま模様　水玉模様
- **～返す**　裏返す　引っ繰り返す
- **～上がる**　出来上がる　仕上がる
- **～立て**　出来立て　焼き立て

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 毎日家具をふく必要はないが、せめてほこりは払ったほうがいい。
- 赤ん坊が泣いていたのでだっこしたら、かえってひどく泣いてしまった。
- 肉を入れる前に、あらかじめフライパンを熱しておいてください。
- 同じ材料を使っても、作り方を帰ると料理がぐっとおいしくなる。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

私の母は家事が得意だ。私が小さいころ、ミシンで服を（ぬ　って）くれたり、セーターを（あ　んで）くれたりした。掃除も上手で、毎日ぞうきんで床を（ふ　いて）いたから、家の中はいつもきれいで（ぴ　かぴか）だった。特に料理は得意で、天ぷらを（あ　げた）り、豆を煮たりして、毎日違う（こん　だて）を考えてくれた。
今、私は一人暮らしをしている。忙しくて、お米を（た　く）時間さえないので、毎日、買ってきたお弁当を電子レンジで温めて食べている。部屋もあまり片付けないから、（ちら　かって）いる。母が知ったら、きっと怒るだろう。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 子供が　生える %}
- {% rengo 0 肉を　暴れる %}
- {% rengo 0 かびが　蒸す %}
- {% rengo 0 しわを　伸ばす %}

- {% rengo 1 野菜を　縫う %}
- {% rengo 0 魚が　ゆでる %}
- {% rengo 0 ほうきで　掃く %}
- {% rengo 0 ミシンで　腐る %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @献立　衣服　倉庫 %}
  - 毎日、夕食の{% ans @献立 %}を考えるのは大変だ。
  - 本が部屋に入らなくなったので、近くに{% ans @倉庫 %}を借りた。
  - 赤ちゃんには清潔な{% ans @衣服 %}を着せてください。

- {% oborder @あらかじめ　かえって　せめて %}
  - 国にいる家族にあまり合えないので、{% ans @せめて %}声だけでも聞きたい。
  - あの人の説明を聞いたら、{% ans @かえって %}わからなくなった。
  - 旅行に行く前に、行きたい場所を{% ans @あらかじめ %}調べておこう。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 女の人が赤ちゃんを{% und だっこして %}いる。{% maruoption 1 おんぶして　抱いて %}
- 雨でぬれたTシャツをハンガーにつるして{% und 干した %}。{% maruoption 2 縮んだ　乾かした %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- このビール工場では、見学すると出来{% maruoption 2 ばかり　立て　合い %}のビールが飲める。
- フランスの旗は、左から青・白・赤と並ぶしま{% maruoption 1 模様　形　様子 %}を開く。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 引き出しを{% ans @４ %}返して調べたが、パスポートは見つからなかった。
  - 裏
  - 表
  - そっくり
  - 引っ繰り
- 夕食がすぐに出来{% ans @１ %}ますから、もう少し待っていてください。
  - 上がり
  - 上げ
  - 立て
  - 立ち

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- うちの犬は頭を{% ans @３ %}と、とても喜ぶ。
  - かまう
  - たたむ
  - なでる
  - どける
- この工場では、割れたガラスを{% ans @１ %}コップや皿を作っています。
  - 溶かして
  - 溶いて
  - 溶けて
  - 溶かせて

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- これは私が一番好きな{% und がら %}のスカートです。{% ans @３ %}
  - 色
  - 形
  - 模様
  - 見かけ
- 私は{% und 炊事 %}が一番苦手です。{% ans @２ %}
  - 火事
  - 料理
  - 家事
  - 掃除

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- どける{% ans @３ %}
  - あ、服にほこりが付いていますよ。{% und どけた %}ほうがいいですよ。
  - 掃除しますから、そんなところで寝ていないで{% und どけて %}ください。
  - 通れないので、ちょっと机を{% und どけて %}もらえませんか。
  - 授業中は、帽子やコートを{% und どけて %}ください。
- 整理{% ans @２ %}
  - 皆さん、一列に{% und 整理 %}して並んでください。
  - 資料を{% und 整理 %}しておかないと、必要なときに見つからなくなってしまう。
  - 安全のために、飛行機を丁寧に{% und 整理 %}しなければならない。
  - お客様がいらっしゃるので、ホテルやタクシーを{% und 整理 %}しておく。

