---
title: 1-2-1-食生活
date: 2023-07-10 00:36:20
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(3) > ul > li:nth-child(4) {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(3) > ul > li:nth-child(4) > ul > li {
    /* list-style: circled-decimal inside; */
}
</style>

# 食生活

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你最喜欢的菜肴是什么？是什么味道？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 到目前为止，你有过饮酒误事的经历吗？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 食べる %}
  - 飯を食う
  - リンゴをかじる
  - 水を口に含む
  - あめをしゃぶる
  - 料理を味わう
  - 香りをかぐ
  - 食欲がない
  - 湯飲でお茶を飲む
  - 皿をお盆で運ぶ
  - 栄養を取る
  - 消化がいい食べ物
  - 食事が胃にもたれる
- {% kotoba header お酒 %}
  - □で（お）酒を飲む
    - 宴会／歓迎会——送別会
  - （お）酒を□
    - つぐ・注ぐ
    - 勧める
    - 冷やす——温める
  - （お）酒を飲むと□
    - 酔う
    - 頭痛がする
    - 吐き気がする→吐く
    - めまいがする
    - 意識を失う
  - 酔いをさます／がさめる
  - 酔っ払いをうちに帰す
  - 刺身をつまむ
- {% kotoba header 材料 %}
  - □材料
    - ぜいたくな／粗末な
    - 質がいい
    - 貴重な
    - 新鮮な
    - 天然の
  - 日本産の牛肉
  - アフリカが原産の野菜
  - 調味料
    - 酢／醤油／こしょう
- {% kotoba header 味 %}
  - 塩辛い・しょっぱい
  - 酸っぱい
  - さっぱりした——しつこい・くどい
  - 好みの味——苦手な味
  - 好き好きのある味
  - 食べ物に好き嫌いがある
- {% kotoba header 食事の種類 %}
  - 和食——洋食
  - 和風——洋風の味付け
- {% kotoba header 外食 %}
  - 行列に並ぶ
  - 注文を追加する

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～会**　関係会　送別会　新年会
- **～産**　日本産　外国産　北海道産
- **～料**　調味料　保存料
- **～風**　和風　洋風　中華風　現代風

### 例文

{% kotoba reibun %}

- いつもよく食べる息子が食欲がないと言うなんて、よほど具合が悪いのだろう。
- 社長がしきりにお酒を勧めるので、飲み過ぎた。
- 部長がしきりにお酒を勧めるので、飲みすぎた。
- いくら肉が好きでも、毎日食べるのはよくないよ。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

日本の料理は、（さっ　ぱり）した味のものが多いが、私はラーメンや牛丼のように味が濃いものが大好きだ。おいしそうなラーメンの（か　おり）をかぐだけで、（しょく　よく）が出てくる。有名なラーメン屋は人気があるので、ランチの時間には長い（ぎょう　れつ）に並ばなければ食べられないが、私は何分でも並ぶ。
反対に、私の友人は味が濃いラーメンが苦手だそうだ。油が（しつ　こい）から、胃に（もた　れる）と言っていた。食べ物の好みは（すき　ずき）だから、それぞれ好きなものが違っていいと思う。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 めまいが　しゃぶる %}
- {% rengo 0 行列に　つぐ %}
- {% rengo 0 あめを　並ぶ %}
- {% rengo 0 お酒を　する %}

- {% rengo 1 うちに　さめる %}
- {% rengo 0 お酒に　酔う %}
- {% rengo 0 酔いが　帰す %}
- {% rengo 0 食事を　味わう %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @原産　食欲　頭痛 %}
  - 最近、心配なことが多くて{% ans @頭痛 %}がする。
  - テストの前になると、緊張して{% ans @食欲 %}がなくなる。
  - トマトは南アメリカが{% ans @原産 %}と言われている。

- {% oborder @改めて　しきりに　いくら %}
  - 買うつもりはなかったが、{% ans @しきりに %}勧められたので高い服を買ってしまった。
  - では、部長が戻られるころに、また{% ans @改めて %}お電話いたします。
  - 料理が{% ans @いくら %}おいしくても、サービスが悪い店には行きたくない。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- グラスにビールを{% und 注いて %}乾杯する。{% maruoption 1 ついて　流して %}
- お酒を飲みすぎると、意識を{% und 失う %}こともある。{% maruoption 2 もどす　なくす %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 私たちの店では日本{% maruoption 1 産　料　的 %}の野菜だけを使っています。
- 友達が国へ帰ることになったので送別{% maruoption 2 集　会　場 %}を開く。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- このパンには、保存{% ans @２ %}が入っていないので、はやく食べなければならない。
  - 品
  - 料
  - 物
  - 食
- ヨーロッパ{% ans @４ %}の庭で紅茶を飲む。
  - 室
  - 食
  - 的
  - 風

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- この味は私の{% ans @３ %}だ。
  - 好き嫌い
  - 好き好き
  - 好み
  - 苦手
- そんな{% ans @４ %}生活を続けていたら、すぐにお金が亡くなりますよ。
  - 器用な
  - 慎重な
  - 地味な
  - ぜいたくな

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 私の国では、水はとても{% und 貴重 %}だ。{% ans @４ %}
  - 上級
  - 新鮮
  - 粗末
  - 大切
- この味噌汁は{% und しょっぱくて %}飲めない。{% ans @３ %}
  - 臭くて
  - くどくて
  - 塩辛くて
  - 酸っぱくて

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 含む{% ans @４ %}
  - 封筒は、コンサートの切符を{% und 含んで %}いた。
  - この部屋には、五十人{% und 含む %}ことができる。
  - では、皆さんの意見を一つに{% und 含み %}ましょう。
  - この値段は、サービス料と税金を{% und 含んで %}います。
- 追加{% ans @１ %}
  - ランチ料金に百円{% und 追加 %}すると、好きな飲み物が注文できる。
  - そんな{% und 追加 %}なものを買うのはやめてください。
  - 手紙に旅行の写真を{% und 追加 %}して送ります。
  - 今年、赤ちゃんが生まれて、家族が{% und 追加 %}した。

