---
title: 1-2-3 生活＿＿健康
date: 2023-07-12 00:36:44
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(12),
#言葉 + ul > li:nth-child(4) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(12) > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(4) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 健康

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 感冒时，你会怎么做？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 请在下列事项中选出你为保证身体健康所做的事。
{% endnote %}

{% oborder @スポーツをする　野菜をたくさん食べる　よく寝る　おかせをあまり飲まない　食べすぎないようにする　その他　何もしていない %}

### 言葉

- {% kotoba header 体調・症状 %}
  - 体の調子を崩す
  - インフルエンザにかかる
  - ウイルスが伝染する
  - 骨折する
  - 血圧が高い→高血圧
  - 疲れがたまる
  - 肩を揉む
  - 白髪が抜ける
  - 足首をひねる・ねじる
  - 脚に包帯を巻く
  - 薬が効く
  - 症状
    - 全身が震える
    - 顔が青白い
    - 苦痛を感じる
    - 足がしびれる
- {% kotoba header 病院 %}
  - 薬局で薬をもらう
  - 患者を診る・診察する・診断する
  - 内科／外科の医者
  - 病気の人を看病する
- {% kotoba header からだの動き %}
  - 赤ちゃんがはう
  - 壁にもたれる
  - 床にしゃがむ
  - いすに腰掛ける——いすから立ち上がる
- {% kotoba header 健康・美容 %}
  - 健康
    - 余分が栄養を取らない
    - 風邪を予防する
    - 適度に休養を取る
    - 手を消毒する
    - 衛生的な生活をする
    - 徹夜して睡眠が不足する→睡眠不足だ
    - 健康を管理する
    - □が出る・をする
      - せき／くしゃみ／しゃっくり／あくび
    - 不規則な生活
    - 平均寿命が長くなる
  - 美容
    - 肌が荒れる
    - かみそりでひげをそる
    - くし／ブラシで髪をとく・とかす

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **高～**　高血圧　高カロリー
- **～上がる**　立ち上がる　起き上がる　飛び上がる
- **～不足**　睡眠不足　寝不足　運動不足
- **平均～**　平均寿命　平均気温　平均点

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 問題はないと思うが、一応病院で検査を受けてみよう。
- 疲れがたまっているようですから、当分、休養を取ったほうがいいでしょう。
- インフルエンザは、たちまち国中に広がった。
- そんなに甘いものばかり食べていたら、今に虫歯になるよ。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

<article>
  <p>先日、いすに、（{% text こし %}かけ）ようとしたときに、突然、背中に強い痛みを感じた。いすから（{% text たちあ %}がる）ことができないくらい痛かったので、病院へ行って（しん{% text さつ／だん %}）を受けたが、特に問題はないと言われた。これからは、毎日体を動かすことと、適度に（きゅう{% text よう %}）を取って疲れが（{% text たま %}らない）ようにすることが大切だそうだ。</p>
  <p>最近、仕事が忙しくて運動をしていなかったし、（すいみ{% text んぶそく %}）だったから、反省した。忙しいからといって（ふ{% text きそく %}）な生活をしていると、体の（ちょ{% text うし %}）を崩してしまうから、これから注意しようと思う。</p>
</article>

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 薬が　とかす %}
- {% rengo 0 せきが　診る %}
- {% rengo 0 患者を　効く %}
- {% rengo 0 髪を　出る %}

- {% rengo 1 毛が　荒れる %}
- {% rengo 0 ひげを　取る %}
- {% rengo 0 肌が　そる %}
- {% rengo 0 休養を　抜ける %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @看病　症状　美容 %}
  - 母は、病気の祖父を{% ans @看病 %}している。
  - 姉は、{% ans @美容 %}のために毎日野菜をたくさん食べている。
  - インフルエンザの{% ans @症状 %}は、風邪と似ている。

- {% oborder @一応　当分　今に %}
  - 彼は{% ans @今に %}世界的に有名な歌手になるだろう。
  - 道はわかると思いますが、{% ans @一応 %}地図をかいておきます。
  - 雨は{% ans @当分 %}やまないだろう。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- ベッドに{% und 腰掛けて %}、本を読んだ。{% maruoption 2 寝て　座って %}
- 電車の中で、突然、お年寄りが床に{% und しゃがんで %}しまった。{% maruoption 2 寝て　座って %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 最近、運動{% maruoption 2 不満　不足　不平 %}なので、間日自転車に乗ろうと思う。
- 年を取ると{% maruoption 1 高　上　多 %}血圧になりやすい。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 部屋の電気が急に消えたので、{% ans @２ %}上がるほどびっくりした。
  - 起き
  - 飛び
  - 立ち
  - 持ち
- この国人々の平均{% ans @１ %}は伸び続けている。
  - 寿命
  - 人生
  - 生命
  - 年数

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 赤ん坊が床を{% ans @３ %}いる。
  - ふるえて
  - しゃがんで
  - はって
  - もたれて
- 長い時間座っていると足が{% ans @３ %}しまう。
  - とかして
  - かかって
  - しびれて
  - たまって

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- テニスの練習中に足を{% und ひねって %}しまった。{% ans @２ %}
  - とかして
  - ねじって
  - もたれて
  - おさえて
- 最近太ってきたので、{% und 余分な %}油は取らないようにしている。{% ans @２ %}
  - いつもの
  - 要らない
  - 必要な
  - よくない

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 伝染{% ans @４ %}
  - これは、日本で{% und 伝染 %}的なお正月の料理です。
  - そのニュースは、三日もたたないうちに世界中に{% und 伝染 %}した。
  - インフルエンザに{% und 伝染 %}してしまって、学校を休んだ。
  - この病気は、患者のくしゃみやせきによって{% und 伝染 %}する。
- 効く{% ans @１ %}
  - この料理は、こしょうがよく{% und 効いて %}いる。
  - 台風が来たが、農産物にはあまり{% und 効かなかった %}。
  - この切符は３か月間{% und 効きます %}。
  - 今日はエレベーターが{% und 効きません %}から、階段を使ってください。
