---
title: 1-3-趣味・娯楽
date: 2023-07-09 00:35:54
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(3),
#言葉 + ul > li:nth-child(3) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(3) > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(3) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 趣味・娯楽

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你的爱好是什么？为什么喜欢？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header スポーツ %}
  - 練習
    - 訓練・トレーニングする
    - 監督／コーチが指導する
    - 技術が上達する
  - 競技
    - 試合に出場する
    - 見事な活躍をする
    - 試合でミスする
    - ルールに従う——違反する
    - 観客が応援する
    - ベテランの選手が引退する
    - 敵が攻める——味方が守る
    - 勝敗・勝負が決まる
    - 敵を破る——敵に破れる
    - 引き分けになる
    - 賞品・賞金をもらう
- {% kotoba header 文芸 %}
  - 趣味は読書だ
  - 彼は□だ
    - 作家
    - あの本の著者・筆者
  - 書籍
    - 目次・索引を見る
    - 日本社会に関する評論を執筆する
    - 古典を現代語に訳す・古典に現代語訳を付ける
    - 名作・傑作が生まれる
    - 印象的な名場面だ
    - 未発表の随筆が見つかる
    - 粗筋を説明する
    - 文芸作品を解説する
- {% kotoba header その他 %}
  - 演劇・芝居
    - ～役の役者は演技がうまい
    - 劇場の客席は満員だ
    - 舞台・ステージの幕が上がる
    - セリフを覚える
  - その他
    - 曲を演奏する
    - 私の趣味は裁縫／編み物／工芸だ
    - 人形に綿を詰める
    - 木を削る／彫る

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～訳**　現代語訳　日本語訳
- **～的**　印象的　古典的
- **名～**　名場面　名勝負　名曲
- **未～**　未発表　未完成

### 例文

{% kotoba reibun %}

- あのチームには勝ったことがないが、今日はひょっとすると勝てるかもしれない。
- わずか一点の差が、負けてしまった。
- 今まさに舞台の幕が上がるところだ。
- 彼女の演技は実にすばらしい。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

<article>
  <p>私たち夫婦は、趣味が全然違うので、休日を別々に過ごすことが多い。私の趣味はスポーツの試合を見ることだ。スポーツなら何でも好きだが、一番好きなのはサッカーだ。私が（おう{% text えん %}）しているチームは、今年、とても強かった。だが、（ベテ{% text ラン %}）の選手が今年で（いん{% text たい %}）してしまうので、来年はどうなるか心配だ。</p>
  <p>妻は、昔、女優になりたかったそうで、今でもよく（しば{% text い %}）を見に行く。好きな（やく{% text しゃ %}）がでる（ぶた{% text い %}）があると何回も見に行くから、（セ{% text リフ %}）をだいたい覚えている。ときどき、妻と一緒に劇場に行くことがあるが、妻が話の（あら{% text すじ %}）を先に話してしまうので、困っている。</p>
</article>

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 ルールに　解説する %}
- {% rengo 0 敵を　決まる %}
- {% rengo 0 勝敗が　従う %}
- {% rengo 0 試合を　破る %}

- {% rengo 1 味方を　違反する %}
- {% rengo 0 敵に　守る %}
- {% rengo 0 ルールに　訳す %}
- {% rengo 0 日本語に　敗れる %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @裁縫　書籍　文芸 %}
  - 最近、{% ans @書類 %}があまり売れず、書店が苦しんでいる。
  - 小説や詩など、言語を使った芸術を{% ans @文芸 %}と言う。
  - 母は{% ans @裁縫 %}が得意で、よく服を作ってくれた。

- {% oborder @実に　まさに　わずかに %}
  - この映画は{% ans @実に %}面白い。
  - 鳥が、今{% ans @まさに %}飛ぼうとしている。
  - 雪は夜の間にほとんど溶けて、朝には{% ans @わずかに %}残るだけだった。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 強い敵に破るためには、毎日の{% und 訓練 %}が大切だ。{% maruoption 2 コーチ　トレーニング %}
- あの役者は、五歳で初めて{% und 舞台 %}に立った。{% maruoption 1 ステージ　ダンス %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 今度の旅行で最も印象{% maruoption 3 度　性　的 %}だったところはどこですか。
- あの小説の日本語{% maruoption 1 訳　本　書 %}が出るのを楽しみにしている。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 今日の試合は、今までで一番の{% ans @２ %}勝負だった。
  - 強
  - 名
  - 上
  - 未
- 作品が{% ans @１ %}完成のまま、作者は亡くなってしまった。
  - 未
  - 非
  - 不
  - 無

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 私は、子供のときから{% ans @２ %}になるのが夢だった。
  - 作者
  - 作家
  - 著者
  - 筆者
- 有名な役者が、去年、世界旅行に行ったときの思い出を{% ans @２ %}にしたそうだ。
  - 古典
  - 随筆
  - 文芸
  - 評論

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 友人が、今、この雑誌で小説を{% und 執筆して %}いる。{% ans @１ %}
  - 書いて
  - 買って
  - 載せて
  - 読んで
- ワールドカップでの彼の活躍は、{% und 見事だった %}。{% ans @１ %}
  - すばらしかった
  - おもしろかった
  - しつこかった
  - めずらしかった

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 詰める{% ans @４ %}
  - 朝の電車には、いつもたくさんの人々が{% und 詰めて %}いる。
  - こちらの紙に、住所、名前など必要なことを{% und 詰めて %}ください。
  - 暇なときは、いつも喫茶店で時間を{% und 詰めて %}います。
  - 引っ越しをする前に、荷物を箱に{% und 詰めて %}おきます。
- 引退{% ans @１ %}
  - 政治家が病気を理由に{% und 引退 %}を発表した。
  - けがをしてしまったので、マラソン大会を{% und 引退 %}した。
  - 子供が生まれたのをきっかけに、タバコを{% und 引退 %}することにした。
  - アメリカに留学するために、高校を{% und 引退 %}した。
