---
title: 1-4-1 旅行＿＿旅行・交通
date: 2023-07-07 00:21:27
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(3) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(3) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 旅行・交通

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 到目前为止，你去过那些地方旅游？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 朋友要去你的国家旅游，你会向他（她）介绍哪个地方？为什么？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 旅行 %}
  - 準備
    - 日程・プランを決める
    - 座席を指定する
    - 往復——片道の航空券を買う
    - 〔人〕を待ち合わせる
  - 種類
    - 団体旅行
    - 日帰り——宿泊（二泊三日）
    - 別荘に滞在する
  - 海外旅行
    - 税関を通る
    - 通訳を頼む
    - パスポートを取る
    - 免税店で（お）土産を買う
    - 〔人〕を見送る——出迎える
- {% kotoba header 観光 %}
  - 城の跡／広場を見る
  - 名所を回る・巡る
  - 首都／都心——地方
  - 活気のある町
  - 混雑した大通りを歩く
  - 川沿いの道を歩く
- {% kotoba header 交通 %}
  - 交通機関
    - 鉄道／高速バス／モノレール
    - 停留所でバスを待つ
    - 道に迷う
    - 信号を無視する
  - 電車・駅
    - 線路／（プラット）ホーム／売店
    - 踏切を横断する
    - 上り電車——下り電車
    - 出発する・発つ——到着する・着く
    - 東京発香港経由ロンドン行きの飛行機
    - 交通の便がいい
    - 電車が発車する——停車する
    - 東京駅で乗車する——下車する
    - 電車で通学／通勤する
    - 定期券／回数券を買う
    - ひどいラッシュアワーを避ける
    - 乗客が定員を超える

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～券**　航空券　定期券　回数券
- **団体～**　団体旅行　団体競技
- **個人～**　個人旅行　個人競技
- **～沿い**　川沿い　線路沿い
- **～機関**　交通機関　教育機関
- **～発**　東京発　ロンドン発
- **～行き**　ロンドン行き　東京行き


### 例文

{% kotoba reibun %}

- 都会の電車は込んでいる。中でもラッシュアワーの混雑はひどいものだ。
- 駅に着いたときには、列車は既に発車している。
- 給料は少ないが、何とか生活は出来ている。
- たった一日で、この町の名所を全部見るなんて無理ですよ。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

今、飛行機の中にいる。田中さんとアメリカへ行くところだ。アメリカには友達のマイケルがいるので、向こうでは彼の家に（たい　ざい）する予定だ。アメリカに行くのは初めてだが、向こうの空港ではマイケルが（でむか　えて）くれるはずなので、安心だ。
三日前に旅行の（にっ　てい）を決めてから、急いで（おう　ふく）の航空券を買い、お金をドルに換えた。今朝は、十時に空港で（まちあ　わせる）約束だったが、田中さんは遅れてきた。空港へ来る途中で（パス　ポート）を忘れたことに気付いて、取りに帰ったそうだ。それでも、何とか飛行機の出発時間には間に合った。最後に、空港の（めん　ぜいてん）でマイケルのためにお土産を買った。喜んでくれるといいと思う。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 パスポートを　回る %}
- {% rengo 0 名所を　取る %}
- {% rengo 0 道に　見送る %}
- {% rengo 0 友達を　迷う %}

- {% rengo 1 東京を　下車する %}
- {% rengo 0 ホテルに　滞在する %}
- {% rengo 0 東京駅で　無視する %}
- {% rengo 0 信号を　発つ %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @経由　税関　日帰り %}
  - 成田空港からドバイ{% ans @経由 %}でナイロビまで行った。
  - その温泉は近いから{% ans @日帰り %}でも行けます。
  - {% ans @税関 %}を取るときに、荷物を調べられた。

- {% oborder @中でも　何とか　既に %}
  - この車はちょっと狭いが、{% ans @何とか %}四人は乗れるだろう。
  - ホテルの予約を取ろうとしたが、{% ans @既に %}いっぱいだと言う。
  - このクラスは皆よく勉強するが、{% ans @中でも %}彼女は特別だ。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 毎日電車で{% und 通学して %}いる。{% maruoption 1 通って　乗って %}
- 都会は{% und 地方 %}より何かと便利だ。{% maruoption 1 田舎　他方 %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 大雪のため、都心の交通{% maruoption 3 電車　団体　機関 %}は全部止まっている。
- この線路{% maruoption 2 通り　沿い　まま %}に歩いてくと、私の家に着きます。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 相撲は一対一で行われる{% ans @２ %}競技のスポーツだ。
  - ふたり
  - 個人
  - 集団
  - 団体
- 東京からニューヨーク{% ans @４ %}の飛行機が飛び立った。
  - 発
  - 着
  - 終点
  - 行き

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 今度いつ帰国出来るかわからないので、{% ans @４ %}の航空券を買った。
  - 往復
  - 日帰り
  - 個人
  - 片道
- 航空券を予約したとき、座席も{% ans @１ %}しておいた。
  - 指定
  - 予定
  - 購入
  - プラン

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- この町はとても{% und 活気がある %}。{% ans @３ %}
  - 人気がある
  - 勇気がある
  - 賑やかだ
  - 活発だ
- 大通りは夕方とても{% und 混雑する %}。{% ans @２ %}
  - 混乱する
  - 込む
  - 騒がしい
  - にぎやかだ

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 無視{% ans @４ %}
  - {% und 無視 %}を続けていると目が疲れる。
  - 授業中、先生から{% und 無視 %}していたから、こっそり漫画を読んだ。
  - 映画の怖い場面で、思わず{% und 無視 %}した。
  - 彼に話しかけたのに{% und 無視 %}されてしまった。
- 横断{% ans @２ %}
  - 服を作るために、布を半分に{% und 横断 %}した。
  - アメリカ大陸{% und 横断 %}の旅に出た。
  - 道の{% und 横断 %}に櫻の木が植えてある。
  - 日本を北から南へ向かって、{% und 横断 %}する予定
