---
title: 1-4-2 旅行＿＿自然
date: 2023-07-08 00:21:35
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(4) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(4) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 自然

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你所在的城镇位于什么样的地方？天气和温度怎么样？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 地形 %}
  - 陸
    - 日本列島は南北に長い
    - 船で半島／岬を回る
    - なだらかな丘
    - 険しい山の頂上
    - 山のふもと
    - 山に囲まれた盆地／平野
    - 谷に滝が流れ落ちる
    - 湖で泳ぐ
    - 地下水がわく
    - 薄暗い森林へ入る
    - 砂・泥ばかりで地盤が弱い
    - 砂漠が広がる
  - 海
    - 船が起きに出る——船が岸に戻る
    - 船が湾に入る
- {% kotoba header 天気 %}
  - 温暖な国にする
  - 高気圧が近づく
  - あらしが吹く
  - 霧が出る
  - 快晴の空
  - 夕立になる
- {% kotoba header 風景 %}
  - 窓の外を眺める→眺めがいい
  - 空を見上げる——海を見下ろす
  - 地平線／水平線に夕日が沈む
  - 日が暮れると、真っ暗になる
- {% kotoba header 四季 %}
  - 春
    - 新年度／新学期が始まる
    - 花見のシーズン
  - 夏
    - 梅雨が明ける
    - 湿度が高くて蒸し暑い
    - 日差しがまぶしい
    - 汗をかく
  - 秋
    - 紅葉（こうよう／もみじ）
    - 果実が実る
    - 稲を刈る
  - 冬
    - 初雪が降りる
    - 初霜が降りる
    - 吹雪に遭って凍える

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～上げる**　見上げる　持ち上げる　取り上げる
- **真っ～**　真っ暗　真っ黒　真っ白　真っ青
- **新～**　新年度　新学期　新製品
- **初～**　初雪　初霜　初出場　初優勝

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 列車の窓からぼんやり風景を眺める。
- 岸からはるかに離れた沖に、船が見える。
- 今年は五月から既に暑かったが、梅雨が明けてから一段と暑くなってきた。
- この辺りは、冬の朝、決まって霜が降りるほどの寒さになる。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

私は、東西南北を山に囲まれた（ぼ　んち）にある小さな町から来た。夏は湿度が高いので非常に（むし　あつい）が、冬は（こご　える）ほど寒い。
町の北にある山に登ると、遠くに海を（みお　ろす）ことができ、とても（な　がめ）がいい。子供のころは、（すいへ　いせん）に沈む夕日を頂上から眺めるのが好きだった。
町の南にある山の（ふ　もと）には大きな湖があり、夏にはキャンプに行く人が多い。秋になると、（こう　よう）がとても美しい。
あまりにぎやかな町ではないが、自然が残っていて、とてもいいところだと思う。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 なだらかな　部屋 %}
- {% rengo 0 温暖な　気候 %}
- {% rengo 0 まぶしい　丘 %}
- {% rengo 0 薄暗い　日差し %}

- {% rengo 1 果実が　実る %}
- {% rengo 0 あらしが　わく %}
- {% rengo 0 汗を　吹く %}
- {% rengo 0 地下水が　わく %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @盆地　地盤　砂漠 %}
  - 甲府は、周りを山に囲まれた{% ans @盆地 %}にある町だ。
  - 気候の変化で雨が降らなくなり、とうとう{% ans @砂漠 %}になってしまった。
  - この辺りは{% ans @地盤 %}が軟らかいので、高いビルを建てるのは難しい。

- {% oborder @ぼんやりと　はるか　一段と %}
  - 今月に入ってから、また{% ans @ぼんやりと %}寒さが厳しいくなった。
  - 遠くの景色を{% ans @一段と %}眺めている。
  - 海の{% ans @はるか %}遠くに水平線が見える。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- ようやく梅雨が{% und 明けた %}。{% maruoption 1 始まった　終わった %}
- 外はもう{% und 薄暗く %}なっている。{% maruoption 1 少し暗く　寒くて暗く %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 夜、停電で部屋が{% maruoption 1 薄　真っ　明 %}暗になった。
- 応援していたチームが{% maruoption 3 新　真　初 %}優勝した。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 次の会議では、この問題を{% ans @１ %}上げようと思う。
  - 取り
  - 見
  - 持ち
  - 話し
- 日本では、{% ans @２ %}年度が4月から始まることが多い。
  - 真
  - 新
  - 毎
  - 先

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 突然の{% ans @２ %}に遭って、服がぬれてしまった。
  - 快晴
  - 夕立
  - 夕日
  - 日差し
- あの{% ans @４ %}に登ると、町を見下ろすことができる。
  - 谷
  - 岸
  - 湾
  - 丘

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- ここから頂上までは{% und 険しい %}坂が続いている。{% ans @４ %}
  - 危ない
  - 長い
  - 暗い
  - 急な
- 今年はリンゴがたくさん{% und 実った %}。{% ans @１ %}
  - できた
  - 落ちた
  - 取られた
  - 買った

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 凍える{% ans @３ %}
  - 冷凍した肉がよく{% und 凍えて %}いる。
  - ビールは{% und 凍える %}ほどよく冷やすとおいしい。
  - 寒さで手が{% und 凍えて %}よく動かない。
  - 水が{% und 凍える %}と氷になる。
- ながめる{% ans @１ %}
  - 静かに海を{% und ながめ %}ながら、音楽を聞くのが好きだ。
  - 遠くに知人の姿を{% und ながめた %}ので、大きな声で読んでみた。
  - 部屋が真っ暗で、電気のスイッチが{% und ながめられない %}。
  - 眼鏡がないと、新聞の字を{% und ながめる %}ことができないんです。
