---
title: 1-5-1 教育と仕事＿＿学校
date: 2023-07-05 23:33:08
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(n+14),
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(n+14) > ul > li,
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 学校

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 在你的国家，必须要上学的年龄是从几岁到几岁？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 在学校里，你最喜欢的课程是什么？最讨厌的课程是什么？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 学校 %}
  - 小学校の児童
  - 中学校／高校の生徒
  - 高校に進学する
  - 引っ越すので転校する
  - □に在学中だ
    - 国立大学——私立大学
    - 大学院
  - □を取る
    - ゼミ・演習
    - 単位
  - 休講なので自習する
  - 今学期の時間割をもらう
  - 一時間目の科目は国語だ
  - 私は小学校の教師・教員だ
  - 母は大学の教授だ
  - 教師が授業を担当する・受け持つ
  - 教育実習に参加する
  - 試験
    - 試験を採点する
    - 中間試験／期末試験を受ける
    - 筆記試験の答案を出す
    - 教科書を暗記する
    - 問いに答える
  - 成績／学力
    - 成績／学力を評価する
    - 成績／学力が優れている
- {% kotoba header 学問 %}
  - 自然科学
    - 物理学／化学／生物学
  - 社会科学
    - 経済学／政治学／社会学
  - 人文科学
    - 文学／哲学／言語学 
    - 文学部英文学科の学生
    - 英文学を専攻する
  - 研究
    - 参考文献を引用する
    - 妥当な方法で実験を行う
    - 結果をまとめる
    - 新しい説を証明する
    - 論文を書く
    - 学会に出て発表する

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～今**　今学期　今年度
- **目～**　一時間目　三日目　五番目
- **～学**　物理学　生物学
- **～学部／～学科**　文学部　英文学科
- **参考～**　参考文献　参考書

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 必死に勉強したので、合格することができた。
- 今日はひとまず、ここまでの意見をまとめておきましょう。
- 高橋教授の説は、次第に社会で認められていった。
- あの講師の授業は人気がある、めったに聞くことができない。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

<article>
  <p>私は今、大学の理学部生物（がっ{% text か %}）で生物学を研究している。生物学に興味を持ったのは、高校のときに生物を（たん{% text とう %}）していた先生のおかげだ。私は理科が苦手で、あまり（せい{% text せき %}）がよくなかったが、その先生は話が面白くて、説明も上手だったので、いつの間にか私も生物に興味を持ち始めた。</p>
  <p>高校三年生のとき、大学へ（{% text しん %}がく）して生物学を研究したいと先生に相談したら、とても喜んでくれて、勉強を教えてくれた。合格したときも、とても喜んでくれた。本当に優しい先生だった。</p>
  <p>今は、（じっ{% text けん %}）をしたり、レポートを（まと{% text めた %}）りして、とても忙しいが、楽しい毎日だ。来年の春、（ろん{% text ぶん %}）を出したら、先生に会いに行こうと思っている。</p>
</article>

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 試験を　専攻する %}
- {% rengo 0 文献を　取る %}
- {% rengo 0 経済学を　採点する %}
- {% rengo 0 単位を　引用する %}

- {% rengo 1 意見を　出る %}
- {% rengo 0 結論が　上がる %}
- {% rengo 0 学力が　答える %}
- {% rengo 0 問いに　まとめる %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @証明　自習　実習 %}
  - 来月から、教育{% ans @実習 %}が始まる。
  - 私の考えが正しいことを{% ans @証明 %}してみせます。
  - 授業が休講だったので、図書館で{% ans @自習 %}した。
- {% oborder @必死に　ひとまず　めったに %}
  - まだアパートが決まらないので、{% ans @ひとまず %}ホテルに滞在している。
  - 彼は、{% ans @めったに %}学校へ来ないから、なかなか会えない。
  - 大学受験のときは、試験に合格するために毎日{% ans @必死に %}勉強した。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 私は、小学校で六年生のクラスを{% und 受け持って %}いる。{% maruoption 2 持ち上げて　担当して %}
- 試験の前に教科書を{% und 暗記 %}する。{% maruoption 1 覚える　書く %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 教科書がわからないときは、わかりやすい参考{% maruoption 1 書　集　文 %}を読む。
- 入学して一日{% maruoption 1 目　手　中 %}にテストがあった。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- {% ans @１ %}学期は、十科目、授業を取った。
  - 今
  - 過
  - 去
  - 現
- 私は大学で言語{% ans @２ %}を専攻しています。
  - 部
  - 学
  - 目
  - 研究

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 山口先生の{% ans @３ %}の時間には、毎週、学生が自分の研究について発表する。
  - 自習
  - 予習
  - 演習
  - 学習
- 学期末のレポートに、いろいろな文献を{% ans @２ %}した。
  - 提出
  - 引用
  - 配布
  - 発表

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 田中さんは{% und 妥当な %}選択をしたと思う。{% ans @２ %}
  - 当然の
  - 適切な
  - 間違った
  - 安全な
- 彼の成績は{% und 優れて %}いる。{% ans @３ %}
  - よくない
  - まあまあだ
  - とてもよい
  - いちばんよい

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 問い{% ans @４ %}
  - この話が本当かどうかは{% und 問い %}だ。
  - 増え続けるゴミが大変な{% und 問い %}になっている。
  - わからないところがあったので、先生に{% und 問い %}した。
  - 「人とは何か」という{% und 問い %}に答えることは難しい。
- 評価{% ans @１ %}
  - 外見だけで人を{% und 評価 %}してはいけない。
  - あの店は安くておいしいと{% und 評価 %}だ。
  - もう一度よく{% und 評価 %}してから、答案を出そう。
  - 彼女は、今世界中で{% und 評価 %}の人だ。