---
title: 1-5-2 教育と仕事＿＿仕事
date: 2023-07-16 23:46:49
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 仕事

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 现在你在从事什么样的工作？/将来你想做什么样的工作？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 在你的国家什么样的工作最受欢迎？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 就職・仕事 %}
  - 就職
    - 芸能界を目指す
    - 夢を□
      - 抱く
      - 追いかける
      - あきらめる
    - 就職活動をする
    - 希望にあてはまる会社を見つける
    - 張り切って研修を受ける
    - 一流企業を受ける
    - 高い月給をもらう
    - ボーナスが出る
  - 仕事
    - 仕事を怠ける——仕事に熱中する
    - 出張する
    - 休暇を申請する
    - いい案を思いつく
    - 会議で提案する
    - 慌ただしい一日だ
    - 仕事の能率がいい
    - 仕事を依頼する——引き受ける
    - 失業する
    - アルバイトでお金を稼ぐ
    - 株でお金をもうける／がもうがる
    - 破産する
- {% kotoba header 経営 %}
  - 会社を経営する
  - 資本金を集める
  - 社員を募集する
  - 社員を雇う
  - 経営方針を決める
  - 損害を出す
  - 会社がつぶれる
  - □に就任する
    - 管理職／重役／社長／副社長
  - 部下に仕事を支持する
  - 部下の才能を認める
- {% kotoba header 労働運動 %}
  - 労働組合を組織する
  - 労働条件の改善を要求する
  - 利害が対立する
  - 弁護士に依頼する

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **～界**　芸能界　金融界
- **一流～**　一流企業　一流校　一流大学
- **引き～**　引き受ける　引き出す
- **～方針**　経営方針　教育方針
- **～職**　管理職　専門職　技術職
- **～士**　弁護士　会計士

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 家族のために、毎日せっせと働いている。
- 一流大学を出ているからといって、必ずしも頭がいいとは限らない。
- 万一会社がつぶれたら、どうしたらいいだろう。
とてもいいアイデアを思いついたので、早速会議で提案した。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

<article>
    <p>私は五年前にこの会社に（にゅ{% text うしゃ %}）した。（{% text しゅうしょく %}かつどう）はとても大変で、何社も試験を受けてやっと受かった会社だ。（いちりゅ{% text うきぎょう %}）ではないが、（げっ{% text きゅう %}）は悪くない。</p>
    <p>入社にかげ二か月間（けん{% text しゅう %}）を受けて、仕事を教えてもらったが、初めはわからないとこが多くて大変だった。とても忙しくて、帰るのが十二時を過ぎることもよくあった。</p>
    <p>実は、もうすぐ会社を辞めて自分で会社を作る予定だ、今は（しほ{% text んきん %}）を集めている。会社を（けい{% text えい %}）するようになったら、もっと忙しくなるだろう。</p>
</article>

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 お金が　認める %}
- {% rengo 0 利害が　怠ける %}
- {% rengo 0 仕事を　もうかる %}
- {% rengo 0 才能を　対立する %}

- {% rengo 1 夢を　経営する %}
- {% rengo 0 研修を　追いかける %}
- {% rengo 0 会社を　思いつく %}
- {% rengo 0 いい案を　受ける %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @改善　組織　利害 %}
  - 会社は、{% ans @組織 %}としてまとまっていなければならない。
  - かれは、いつも自分の{% ans @利害 %}ばかり考えている。
  - 高血圧を{% ans @改善 %}するために、まず食事に気を付けよう。
- {% oborder @必ずしも　万一　せっせと %}
  - {% ans @万一 %}火事になったら、すぐに逃げてください。
  - 新聞に載っていることが{% ans @必ずしも %}正しいとは言えないだろう。
  - 家を買うために毎月{% ans @せっせと %}貯金している。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 子供のころは、大きな夢を{% und いだいて %}いた。{% maruoption 2 あきらめて　持って %}
- 去年、彼は社長に{% und 就任した %}。{% maruoption 2 やめた　なった %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 私の夢は弁護{% maruoption 2 師　士　者 %}になることです。
- 彼女は、どんな仕事でも{% maruoption 1 引き　持ち　取り %}受けてくれる。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 管理{% ans @３ %}になると、部下の指導しなければならない。
  - 士
  - 人
  - 職
  - 業
- どんなに勉強しても、一流{% ans @１ %}に入れる人は限られている。
  - 校
  - 社
  - 店
  - 品

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 彼女はぜいたくな生活を続けていたために{% ans @３ %}しまった。
  - つぶれて
  - 怠けて
  - 破産して
  - 募集して
- 子供に好きなことをさせるのが、私たちの{% ans @２ %}だ。
  - 方向
  - 方針
  - 方角
  - 方面

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- {% und あわただしい %}毎日ですが、元気に過ごしています。{% ans @２ %}
  - 厚かましい
  - 忙しい
  - つまらない
  - そそっかしい
- 新しい仕事が始まったので、毎日、{% und 張り切って %}いる。{% ans @３ %}
  - 安定して
  - 心配して
  - 頑張って
  - 裏切って

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 損害{% ans @４ %}
  - 株で失敗して、大きな{% und 損害 %}をした。
  - 今月は買い物をしすぎたので、{% und 損害 %}だ。
  - 海外旅行に行ったとき、荷物が{% und 損害 %}してしまった。
  - 交通事故で受けた{% und 損害 %}は大きかった。
- あてはまる{% ans @４ %}
  - 少しやせたので、今までの服が{% und あてはまらない %}。
  - アルバイトで稼いだお金は、バイクを買うのに{% und あてはまる %}。
  - このスーツの値段は、私の一か月の給料に{% und あてはまる %}。
  - 彼に対する注意は、そのまま私にも{% und あてはまる %}。
