---
title: 1-6-2 メディア＿＿コンピューター
date: 2023-07-04 11:14:52
tags:
---

<style>
#ウォーミングアップ + .note + .note > ul > li {
    list-style: circled-decimal;
}
</style>

# コンピューター

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你通常使用电脑来做什么？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 使用电脑时，发生过什么问题吗？
- 没有发生问题。→平时你都会注意些什么？
- 没有发生问题。→是什么问题？你是怎么解决的？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header メール・文書作成 %}
  - ファイルを□
    - 削除する・消去する
    - 作成する
    - コピーする
  - メールを□
    - 送信する——受信する
    - 送受信する
  - メールにファイルを添付する
  - 通信機能を使う
  - □を変更する
    - 設定
    - フォントの種類
  - □を挿入する
    - 表／グラフ
  - 図を□
    - 拡大する——縮小する
- {% kotoba header インターネット %}
  - インターネットに接続する
  - インターネットで検索する
  - 通信速度が速い
  - オンラインショッピングを楽しむ
  - □を見る
    - ホームページ・ウェブサイト
  - ウイルス対策をする
  - ソフトを□
    - ダウンロードする
    - インストールする
- {% kotoba header その他 %}
  - プログラムを□
    - 起動する・立ち上げる
    - 再起動する
    - 終了する
  - パソコンを□
    - 操作する
    - 修理する
  - 中古のパソコンを買う
  - パソコンのモニターが暗い

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **通信〜**　通信機能　通信教育
- **〜機能**　通信機能　印刷機能
- **オンライン〜**　オンラインショッピング　オンラインショップ　オンラインゲーム
- **〜対策**　ウイルス対策　迷惑メール対策
- **立ち〜**　立ち上げる　立ち上がる
- **〜あげる**　立ち上げる　盛り上げる
- **再〜**　再起動　再インストール

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 保存をせずにプログラムを終了してしまい、入力したデータが一瞬で消えた。
- うちのパソコンより会社のパソコンの方が、通信速度が若干速いようだ。
- インターネットで検索すれば、今や世界中の情報を調べられる。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

最近、私のうちのパソコンが壊れた。友人の名前で（メー{% text ル %}）が来たので、疑わずに（{% text て %}んぷ）されていた（ファ{% text イル %}）を開けたところ、突然パソコンの（モニ{% text ター %}）に、怪しいウサギのアニメが現れた。その後は、他の（ソ{% text フト %}）を（き{% text どう %}）しようと思ってもまったくできなくなって、仕方なくパソコンを（さいき{% text どう %}）した。それでも、やっぱりウサギのアニメを消すことはできず、とうとうパソコンはどんな（そう{% text  %}）も受け付けなくなってしまった。今まで、（ウイルス{% text  %}）にやられたことがなかったので、（ウイ{% text ルス %}）対策の（ソ{% text フト %}）を自宅のパソコンには（インス{% text トール %}）していなかった。結局、パソコンは（しゅう{% text り %}）代のことも考えると、（ウイ{% text ルス %}）対策の（ソ{% text フト %}）を（インス{% text トール %}）しておいたほうがはるかに安く済んだだろう。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 メールを　起動する %}
- {% rengo 0 グラフを　修理する %}
- {% rengo 0 プログラムを　挿入する %}
- {% rengo 0 モニターを　送受信する %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @削除　接続　検索 %}
  - インターネットに{% ans @接続 %}できなくて、メールが見られなかった。
  - 大切なファイルをうっかり{% ans @削除 %}してしまった。
  - インターネットで{% ans @検索 %}して、近くにあるいいレストランを見つけた。
- {% oborder @一瞬　若干　今や %}
  - パソコンは{% ans @今や %}仕事や生活に欠かせないものになっている。
  - ソフトを再インストールしたら、前よりも{% ans @若干 %}動作が速くなった。
  - 昔は時間が掛かったことも、インターネットを使えば{% ans @一瞬 %}で調べられる。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- レポートを{% und プリントアウト %}しているときにインクがなくなった。{% maruoption 1 印刷　編集 %}
- {% und フォント %}を変えたら、見やすくなった。{% maruoption 1 字の形　文書の種類 %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 私は{% maruoption 3 コンピューター　パソコン　オンライン %}ショップでよく服を買う。
- ウイルス対策のソフトを{% maruoption 2 新　再　最 %}インストールした。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 学校に通わずに、{% ans @１ %}教育で勉強した。
  - 通信
  - パソコン
  - 家
  - 義務
- パーティーを{% ans @２ %}上げるために、おいしい料理を用意した。
  - 作り
  - 盛り
  - 立ち
  - 取り

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 顔が暗く写っていたので、パソコンで少し写真を{% ans @３ %}した。
  - 変換
  - 修理
  - 修正
  - 変更
- 小さすぎて見にくいところは、そのソフトを使えば三十倍まで{% ans @２ %}できる。
  - 広大
  - 拡大
  - 増大
  - 増量

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 彼は机に向かうと、まず持っていたコンピューターを{% und 立ち上げた %}。{% ans @１ %}
  - 起動した
  - 開いた
  - 操作した
  - 接続した
- 週末にボランティアでお年寄りにパソコンの{% und 操作の仕方 %}を教えている。{% ans @１ %}
  - 動かし方
  - 触り方
  - 作り方
  - 仕事の方

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 設定{% ans @２ %}
  - ウイルスを{% und 設定 %}しないと、パソコンは使えるようにならない。
  - ソフトの{% und 設定 %}を変えたら、急にパソコンが速くなった感じがする。
  - 秋葉原でパソコンを{% und 設定 %}に出したら、五万円も取られた。
  - あの店なら安くてよいパソコンが買えると{% und 設定 %}して行ってみた。
- 消去{% ans @４ %}
  - ずっとレポートを書いていたので、少し休んで疲れを{% und 消去 %}することにした。
  - パソコンをモニターが汚れていたので、ふいて{% und 消去 %}した。
  - インターネットでホテルの予約を{% und 消去 %}したいと、高いお金を取られるよ。
  - パソコンを捨てるときには、中に残ったデータを{% und 消去 %}したいと危ない。
