---
title: 1-6-1 メディア＿＿報道・広告
date: 2023-07-03 01:10:43
tags:
---

# 報道・広告

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 当你想要了解新闻的时候，你通常是看报纸还是看电视？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 为什么？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 新聞・雑誌 %}
  - □がニュースを報道する
    - マスコミ／メディア
  - 新聞に記事が載る
  - 記事のタイトルを見る
  - □を取る
    - 朝刊／夕刊
  - ジャーナリストが事件を取材する
  - 記者が情報を入手する
  - 新しい雑誌を発行する
  - 話題に上る
  - 世間の注目を浴びる
  - 新聞の□を読む
    - 見出し／一面
    - 総合欄／政治欄／国際欄
  - □内容を伝える
    - 主な
    - 適切な——不適切な
    - 興味深い
    - 詳しい・詳細な——大まかさ
    - 正確な——でたらめな
    - 衝撃的な・ショッキングな
- {% kotoba header テレビ・ラジオ %}
  - テレビ／ラジオ番組を□
    - 放送する・再放送する
    - 制作する
  - テレビ番組を撮影する
  - テレビで□が流れる／を流す
    - 宣伝・コマーシャル
    - 映像／音声
  - 高い□が掛かる
    - 宣伝費・広告費
  - 有名人がインタビューを受ける
  - □を見る
    - 旅番組
    - 娯楽番組
    - クイズ番組
    - ドラマ
  - それは□番組だ
    - 人気がある
    - くだらない
  - そのドラマは評判がいい

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **不〜**　不適切　不適当　不可能
- **〜深い**　興味深い　意義深い
- **〜的**　衝撃的　魅力的　本格的
- **〜番組**　クイズ番組　深夜番組　スポーツ番組
- **〜費**　宣伝費　製作費
- **〜人**　有名人　著名人

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 新聞の一面に、近々モンゴルの大統領が日本を訪問するという記事が出ていた。
- 就職活動のために、新聞の経済欄や政治欄を読んでみたら、案外面白かった。
- 自らは取材をせず、ネットで入手した情報をそのまま書いたような記事が最近は多い。
- 動物たちの様子をじっくり一年間かけて撮影した番組だったので、すばらしかった。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

テレビと新聞とどちらが優れた（メディ{% text ア %}）なのか聞かれたら、私は迷わず新聞のほうが優れていると言いたい。五十年以上前にテレビの（ほう{% text そう %}）が始まったころは、テレビでニュースが（な{% text がれ／がされ %}る）ようになったら、誰も新聞など読まなくなるのではないかという意見があったが、実際にはそんなことにはならなかった。テレビは（えい{% text ぞう %}）を通じて、すぐにニュースを伝えることができる。しかし、（{% text き %}しゃ）がきちんと（しゅ{% text ざい %}）をして記事という形にした新聞ほど詳細な情報が得られないことが多い。最近は、テレビのニュースの中で新聞の（き{% text じ %}）がそのまま紹介されることもある。（{% text くわ %}しく）、そして（せい{% text さく %}）に情報を得たいなら、新聞に勝る（メディ{% text ア %}）はないだろう。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 朝刊を　載る %}
- {% rengo 0 音声が　取る %}
- {% rengo 0 記事が　上る %}
- {% rengo 0 話題に　流れる %}

- {% rengo 1 事件を　受ける %}
- {% rengo 0 広告費が　取材する %}
- {% rengo 0 インタビューを　浴びる %}
- {% rengo 0 注目を　掛かる %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @大まか　でたらめ　衝撃的 %}
  - スポーツ番組で、試合の{% ans @大まか %}な流れを説明していた。
  - その記事はきちんとした取材に基づかず、{% ans @でたらめ %}に書かれたものだ。
  - その事故のニュースは、驚きでしばらく言葉も出ないくらい{% ans @衝撃的 %}だった。
- {% oborder @制作　発行　報道 %}
  - マスコミはその有名人の結婚のニュースを大きく{% ans @報道 %}した。
  - そのドラマの{% ans @制作 %}には、かなりのお金が必要だろう。
  - その雑誌は毎週月曜日に{% ans @発行 %}される。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 時間がなければ、記事の{% und 見出し %}を読むだけでもいい。{% maruoption 2 コピー　タイトル %}
- {% und くだらない %}番組はあまり子供に見せたくない。{% maruoption 1 ばからしい　内容が難しい %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 彼の発言には{% maruoption 3 非　否　不 %}適切な表現があり、テレビでは放送されなかった。
- 著名{% maruoption 1 人　者　方 %}になると、マスコミにいろいろなことを報道されてしまうので大変だ。


## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- {% ans @３ %}正確な情報に基づいて、記事を書いてはならない。
  - 非
  - 否
  - 不
  - 無
- 今一番人気のある漫画がドラマ{% ans @１ %}された。
  - 化
  - 風
  - 的
  - 科

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 今朝は早起きしたので、時間をかけて{% ans @３ %}朝刊を読むことができた。
  - うっかり
  - そのまま
  - じっくり
  - がっかり
- テレビ局で何かあったのか、さっきからずっと同じ映像を{% ans @２ %}いる。
  - 再放送して
  - 流して
  - 載せて
  - 報道して

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 番組と番組の間に入る{% und コマーシャル %}が邪魔だ。{% ans @１ %}
  - 広告
  - 販売
  - 報道
  - 募集
- その記者は、ある芸能人が{% und 近々 %}離婚するという情報を入手した。{% ans @２ %}
  - 急に
  - もうすぐ
  - 一瞬
  - とうとう

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 興味深い{% ans @１ %}
  - 有名なジャーナリストの書いた{% und 興味深い %}記事を読んだ。
  - その娯楽番組は、いつも大笑いしてしまうほど{% und 興味深い %}。
  - お菓子の広告を見たら{% und 興味深く %}なって、つい買ってしまった。
  - 見ている人を{% und 興味深く %}するような映像を撮らなければならない。
- 宣伝{% ans @１ %}
  - 映画の{% und 宣伝 %}のために、その女優はインタビューを受けた。
  - 取材した情報を一般の人々に{% und 宣伝 %}するために、メディアはある。
  - この事件の詳細な{% und 宣伝 %}は、午後のニュースでお伝えします。
  - その女優の離婚のニュースは世間の{% und 宣伝 %}を集めている。
