---
title: 1-7-2 社会＿＿事件・事故・災害
date: 2023-07-01 19:38:01
tags:
---

# 事件・事故・災害

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 最近，发生了什么样的事件和事故？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 你居住的地方经历过台风和地震吗？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 事件 %}
  - 殺人事件が起きる
  - 警察が犯人を□
    - 逮捕する・捕まえる
  - 犯人が捕まる
  - 強盗が金を奪って逃げる
  - 一人暮らしのお年寄りを□
  - □の被害に遭う
    - 盗難／詐欺
  - 罪を犯す
  - 行方がわからなくなる
  - 警察が現場を捜査する
  - 事件の証拠が見つかる
  - 防犯対策を強化する
  - 犯罪防止に努める
- {% kotoba header 事故 %}
  - 交通事故に遭う
  - 子供が急に道路に飛び出す
  - スピード違反を取り締まる
  - 車が交差点に差しかかる
  - バイクと車が衝突する
  - 保険をかける→保険金
- {% kotoba header 災害 %}
  - 災害が発生する
  - 災害に備える
  - 台風のため住民に警戒を呼びかける
  - 大雨洪水警報が出る
  - 土砂崩れが起きる
  - 大雨で河川が氾濫する
  - 火山が噴火する
  - 安全な場所へ避難する
  - 大地震の被災者を□
    - 救済する
    - 保護する
  - 必要な食糧を確保する
  - 停電は数時間後に復旧した
    
### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **〜事件**　殺人事件　強盗事件
- **〜対策**　防犯対策　防災対策
- **〜防止**　犯罪防止　再発防止　事故防止
- **〜事故**　交通事故　死亡事故
- **飛び〜**　飛び出す　飛び込む
- **〜違反**　スピード違反　駐車違反
- **取り〜**　取り締まる　取り押さえる
- **差し〜**　差しかかる　差し押さえる
- **〜警報**　大雨洪水警報　津波警報
- **〜崩れ**　土砂崩れ　がけ崩れ
- **被災〜**　被災者　被災地

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 証拠がこれだけあるのだから、犯人が逮捕される日もそう遠くないだろう。
- 警察は防犯対策を強化しているが、お年寄りをねらった犯罪は依然（として）減らない。
- まさか子供が急に飛び出してくるなんて、その時には思わなかったんです。
- 記録的な大雨により、そのがけは非常に土砂崩れが起きやすい状態になっていた。
- 大地震の被災者救済のため、日本から医師団を直ちに派遣すべきだ。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

日本ではお年寄りの数が増えているが、そのお年寄りを（{% text ね %}らった）事件も増えているし、お年寄りが事故に（あ{% text う %}）ことも増えている。都会では、ひとり暮らしのお年寄りを騙して高いものを買わせたり、お金を（{% text う %}ばった）りする（さ{% text つじん %}）事件が毎日のように起こっている。さらに、（ゆ{% text くえ %}）がわからない百歳以上のお年寄りが少なからずいることが明らかになっている。こうした事件や事故の（さ{% text はつ %}ぼうし）に努め、お年寄りが安心して暮らせるようにすることが、社会に今必要なことなのではないだろうか。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 大雨洪水警報が　氾濫する %}
- {% rengo 0 火山が　起きる %}
- {% rengo 0 河川が　噴火する %}
- {% rengo 0 土砂崩れが　出される %}

- {% rengo 1 災害に　犯す %}
- {% rengo 0 犯罪防止に　努める %}
- {% rengo 0 罪を　備える %}
- {% rengo 0 犯罪対策を　強化する %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @まさか　直ちに　そう %}
  - この建物は丈夫だから、災害が起きても{% ans @そう %}簡単には壊れない。
  - ここは危険なので、{% ans @直ちに %}安全な場所へ避難してください。
  - {% ans @まさか %}あの人が犯人だったなんて、思いもつきませんでした。
- {% oborder @被害　確保　保護 %}
  - 津波の{% ans @被害 %}にあった住民を救済するために、国がお金を出すどうだ。
  - 被災地に送る医師を{% ans @確保 %}できなかったので、医師の人数が足りない。
  - 事故で壊れた車の中にいた子供二人が{% ans @保護 %}された。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 警察は犯人が勤めていた会社も{% und 捜査した %}。{% maruoption 1 調べた　訪れた %}
- 大地震の後、被災地では{% und 食糧 %}が不足している。{% maruoption 1 食べ物　食欲 %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 五人の警官によって犯人が{% maruoption 2 飛び　取り　差し %}押さえられた。
- 死亡{% maruoption 2 事件　事故　運転 %}の場合は、保険金が一千万円出る。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 最近、駐車違反の{% ans @４ %}締まりが強化されている。
  - 指し
  - 追い
  - 差し
  - 取り
- その男性は、電車が来たとき、突然線路に{% ans @３ %}込んだという。
  - 入り
  - 落ち
  - 飛び
  - 掛け

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- この国では、交通事故の数が{% ans @１ %}として減らない。
  - 依然
  - じっくり
  - 若干
  - なかなか
- 犯人は、いきなり女性のカバンを{% ans @１ %}と、走って逃げていったという。
  - 奪う
  - だます
  - ねらう
  - 捕まる

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 停電がようやく{% und 復旧した %}。{% ans @３ %}
  - 止まった
  - 直された
  - 元の状態に戻った
  - 終わった
- 二台の自動車が正面から{% und 衝突した %}。{% ans @２ %}
  - ついた
  - ぶつかった
  - とまった
  - かさなった

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 行方{% ans @２ %}
  - 交番で病院までの{% und 行方 %}を教えてモラタ。
  - いなくなった妻の{% und 行方 %}を捜してほしいという連絡が警察に入った。
  - 今度の旅行の{% und 行方 %}は京都だ。
  - 息子の婚約者にはまだ会ったことがなく、詳しい{% und 行方 %}はよく知らない。
- 差しかかる{% ans @４ %}
  - 天井にある窓から日光が{% und 差しかかって %}いる。
  - 犯人は突然女性に{% und 差しかかった %}ので、女性は手にけがをしてしまったという。
  -万が一災害が{% und 差しかかった %}ときに備えて、水や食糧を買っておいた。
  - カープに{% und 差しかかった %}ところで、車は急にスピードを落とした。
