---
title: 1-7-4 社会＿＿政治・法律・歴史
date: 2023-07-02 23:35:53
tags:
---

<style>

#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(8) {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(8) > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 政治・法律・歴史

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 在政治方面，最近什么事件成为了话题？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 讲述一下你喜欢的历史人物。
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 政治 %}
  - □が演説する
    - 内閣総理大臣／首相／大統領
    - 外相／財務相
  - 両国の大臣／首脳が□
    - 交渉する／会談する／合意する
  - 援助活動を国際連合が行う→国連
  - 財務省が次年度の予算案を作成した
  - 政府が財政的な課題に取り組む→取り組み
  - 他国と条約を結ぶ
  - 制度を□
    - 見直す／改める
  - 国会
    - 国会で野党が与党を批判する
    - □政策について議論する
      - 外交／公共
    - 選挙の投票に行く 
- {% kotoba header 法律 %}
  - 法律を定める
  - 憲法を改正する
  - 住民団体が被害を訴える
  - 法廷で争う
  - 裁判で証言する
- {% kotoba header 歴史 %}
  - 七世紀ごろに国家が統一された
  - 国が□
    - 栄える——滅びる
    - 独立する
    - 混乱する
  - 革命が起きる
  - 植民地として支配される
  - 偉大な□が現れる
    - 人物／英雄
  - □が政治の権力を握る
    - 貴族／武士／天皇
  - 新大陸が発見される
  - 庶民の文化が発展する

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **〜大臣**　内閣総理大臣　外務大臣
- **〜相**　外相　財務相　農水相
- **〜活動**　援助活動　選挙活動
- **〜連合**　国際連合　欧州連合
- **〜省**　財務省　外務省　文部科学省
- **〜年度**　次年度　今年度
- **〜案**　予算案　改正案
- **〜政策**　外交政策　経済政策
- **〜団体**　住民団体　地方公共団体
- **〜世紀**　七世紀　半世紀
- **新〜**　新大陸　新時代

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 不正には一切かかわっていないと、総理は記者会見で述べた。
- 選挙になんか行ったって、どうせ与党が勝に決まっている。
- ５世紀から８世紀のほぼ三百年間、その国は栄えた。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

日本の（こっ{% text か %}）が（とう{% text いつ %}）された時期についてさまざまな（ぎろ{% text ん %}）があるが、だいたい三〜七（せい{% text き %}）だとされている。日本で最初の税の（せい{% text ど %}）や（けん{% text ぽう %}）も、そのころ（さだ{% text めら %}れて）いる。それ以後日本は（{% text しょく %}みんち）として、外国から（しは{% text い %}）されたことがない。最初、天皇を中心とした国として始まり、そのころから今までずっと天皇は存在しているが、実際には（{% text き %}ぞく）や武士などが（{% text けん %}りょく）を握っていた時代が長かった。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 文化が　結ぶ %}
- {% rengo 0 権力を　行う %}
- {% rengo 0 条約を　握る %}
- {% rengo 0 援助活動を　発展する %}

- {% rengo 1 国が　改正される %}
- {% rengo 0 英雄が　現れる %}
- {% rengo 0 法律が　起きる %}
- {% rengo 0 革命が　滅びる %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @演説　会談　証言 %}
  - 久しぶりに日本とアメリカの首脳{% ans @会談 %}が行われる。
  - 今度の選挙に出ているその候補者の{% ans @演説 %}はなかなかよかった。
  - その事件を見ていた私は、裁判で{% ans @証言 %}することになった。
- {% oborder @一切　どうせ　ほぼ %}
  - {% ans @どうせ %}野党だから何もできないと思うのは間違いだ。
  - 議論お結果、経済政策に関する方針が{% ans @ほぼ %}決まった。
  - 大臣は演説の中で、財政的な課題への取り組みについて{% ans @一切 %}触れなかった。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- ダムの建設計画の{% und 見直し %}が行われた。{% maruoption 1 再検討　再検査 %}
- 両国の{% und 交渉 %}は失敗に終わった。{% maruoption 1 話し合い　言い合い %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 大学を作るには文部科学{% maruoption 2 局　省　庁 %}の許可が必要だ。
- 来年度の予算{% maruoption 1 案　面　化 %}について、国会で議論が行われている。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 日本はその国にとって最大の援助{% ans @１ %}だ。
  - 国
  - 国家
  - 団体
  - 額
- 市や県は地方公共{% ans @４ %}の一つだ。
  - 組織
  - 集会
  - 集団
  - 団体

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 今の制度を{% ans @４ %}なければ、その問題は解決できないだろう。
  - 設定し
  - 治さ
  - 定め
  - 改め
- この国では政府に反対する運動が起こり、{% ans @１ %}が続いている。
  - 混乱
  - 独立
  - 支配
  - 災害

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- その偉大な王によって国家が{% und 統一された %}。{% ans @２ %}
  - まぜられた
  - まとめられた
  - まもられた
  - まるめられる
- 自然保護を{% und 訴える %}市民の声を無視して、工場を建設するわけにはいかない。{% ans @２ %}
  - 熱心に考える
  - 強く主張する
  - 広く知らせる
  - 正しく伝える

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 合意{% ans @４ %}
  - 私は大臣の意見に全く{% und 合意 %}です。
  - 親の{% und 合意 %}がなければ、中学生は携帯電話が買えない。
  - 考え方が{% und 合意 %}したので、彼らは新しい党を作った。
  - 議論の末、与党と野党は{% und 合意 %}に至った。
- 援助{% ans @２ %}
  - 自然破壊によって住む場を失った動物たちを{% und 援助 %}する活動をしている。
  - 我が国の高速道路は日本政府の{% und 援助 %}で造られた。
  - 副大臣が大臣を常に{% und 援助 %}することになっている。
  - 地震で崩れた建物の下にいる人々を{% und 援助 %}するために、犬が使われている。
