---
title: 1-7-3 社会＿＿経済・産業
date: 2023-07-02 12:11:19
tags:
---

<style>

#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 経済・産業

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你的国家最主要的的产业是什么？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 现在，你的国家的经济状况如何？请对此进行说明。
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 経済 %}
  - □が起こる
    - 経済危機／金融危機
  - 世界的な不景気が続く
  - 国内の景気が回復する
  - 無駄なコストを削減する
  - □が毎年上昇する
    - 物価／価格
  - 石油／土地が□
    - 値上がりする——値下がりする
  - 会社の経営が□に転じる
    - 赤字——黒字
  - 外国企業と取引する→取引先
  - 株式に投資する
  - 毎月の□増える
    - 収入／給料
  - 料金を支払う→支払い
  - 銀行に預金する
  - 郵便局に貯金する
  - 将来のために貯蓄する
  - 銀行口座から現金を引き出す
  - □を返済する
    - 借金——ローン
  - 定期預金に□が付く
    - 利子・利息
  - 資産を増やす
  - 納税の義務を負う
  - □を納める
    - 税金・税
  - 負担を□
    - かける／強いる
- {% kotoba header 産業 %}
  - 工業
    - □を輸送する
      - 原油・石油・天然ガス
    - 発電所が安定した電力を供給する
    - 製造技術が向上する
    - 大手自動車メーカーの部品を製作する
    - エネルギー資源の需要が高まる
  - 農業
    - 田や畑で農作業をする→農業
    - 土を耕し、畑に種をまく
    - 作物を市場へ出荷する
    - 米の供給が不足する

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **〜聞き**　経済危機　金融危機
- **値〜**　値上がり　値上げ
- **〜先**　取引先　得意先
- **〜預金**　定期預金　普通預金
- **〜メーカー**　大手自動車メーカー　電機メーカー
- **〜資源**　エネルギー資源　天然資源

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 経済対策の効果でいったんは売り上げが黒字に転じたが、また赤字になってしまった。
- 金融機関からお金が借りられなければ、恐らく会社はつぶれるだろう。
- ビールはなんと価格の約46％が税金だ。
- オーストラリアは天然資源に恵まれた国だが、その資源を主に日本に輸出している。
- 農作業は決して楽な仕事ではなく、都会の人がいきなりやろうとしても難しい。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

日本では1990年代以降、ずっと（ふけ{% text いき %}）が続いている。国は様々な（きん{% text ゆう %}）対策や（けい{% text ざい %}）対策によって、景気を（かい{% text ふく %}）させようとしているが、どうもうまくいかないようだ。大手自動車メーカーなどは日本では（しじょ{% text う %}）も限られていることから、どんどん工場を海外に移している。そのため（お{% text さめ %}られる）（{% text ぜい %}きん）も減っている。政府は、国の（しゅう{% text にゅう %}）の不足を、消費税を上げることでなんとかしようしているが、（ふた{% text ん %}）を（し{% text い %}られる）国民の反対は強い。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 物価が　付く %}
- {% rengo 0 景気が　向上する %}
- {% rengo 0 利息が　回復する %}
- {% rengo 0 技術が　上昇する %}

- {% rengo 1 コストを　製作する %}
- {% rengo 0 現金を　引き出す %}
- {% rengo 0 土を　削減する %}
- {% rengo 0 部品を　耕し %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @資産　納税　ローン %}
  - 国民には{% ans @納税 %}の義務がある。
  - マンションを買うために三十五年の{% ans @直ちに %}を組んだ。
  - 老後の生活のために、{% ans @まさか %}を少しでも増やそうとして、投資に手を出した。
- {% oborder @いったん　主に　決して %}
  - 返済できないような借金は{% ans @決して %}してはいけない。
  - 石油の価格は{% ans @いったん %}下がったが、また高くなった。
  - この地方では{% ans @主に %}米が作られている。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- その船は天然ガスを{% und 輸送する %}ための船です。{% maruoption 2 送る　運ぶ %}
- 銀行口座からお金を{% und 引き出した %}。{% maruoption 1 取り出した　下ろした %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 取引{% maruoption 2 者　先　社 %}と協力する。
- 彼は世界{% maruoption 2 観　的　級 %}に有名な企業家だ。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- この町には大きな発電{% ans @１ %}がある。
  - 所
  - 場
  - 局
  - 地
- タバコが大幅に{% ans @３ %}上がりしたので、禁煙する人が増えた。
  - 料金
  - 価格
  - 値
  - 物価

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 彼は経営の全責任を{% ans @２ %}立場にある。
  - 抱く
  - 負う
  - 掛ける
  - 積む
- 経済対策として各地で工事が行われ、建設機械の需要が{% ans @４ %}。
  - 向上している
  - 転じている
  - 進んでいる
  - 高まっている

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 期限までに授業料を{% und 納め %}ないと、退学になってしまう。{% ans @３ %}
  - 借り
  - 下ろさ
  - 払わ
  - もらわ
- 景気が{% und 回復する %}までは、投資は控え、収入は全て貯蓄に回そうと思う。{% ans @４ %}
  - 変化する
  - 取り戻す
  - 復活する
  - よい状態に戻る

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 製造{% ans @１ %}
  - 彼女は子供向けのお菓子を{% und 製造 %}するメーカーに勤めている。
  - 料理学校に行っているだけあって、彼の{% und 製造 %}した料理はすばらしい。
  - 六十歳を過ぎたら、うちで陶器を{% und 製造 %}するのを趣味にしたいと思う。
  - 畑に種をまき、野菜を自分の手で{% und 製造 %}する仕事に就きたい。
- 取引{% ans @４ %}
  - その市ではゴミを十二種類に分けて捨てる{% und 取引 %}が行わている。
  - 入学金が払えず、合格が{% und 取引 %}になった。
  - 心温まる動物の親子の{% und 取引 %}をその映画では見られる。
  - 彼は株の{% und 取引 %}で大分もうけたようだ。
