---
title: 1-7-1 社会＿＿行事
date: 2023-07-01 15:43:55
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 行事

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 在你的国家，结婚的时候要做哪些事？有人去世的时候要做哪些事？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 年中行事 %}
  - 新年を祝う
  - 伝統的な行事を行う
  - 神や仏に□
    - 祈る・願う
- {% kotoba header 冠婚葬祭 %}
  - 出会い／結婚
    - 結婚相手としてふさわしい人と出会う
    - 交際を申し込む
    - 結婚の申し込みを□
      - 受ける・承諾する——断る
    - 両親を説得する
    - 親が子供の結婚を許す
    - 家庭を築く
    - 恋人と婚約する——婚約を解消する
    - 既婚者が離婚して独身に戻る
    - 正式に□
      - 結婚する／発表する
    - 結婚式の打ち合わせをする
    - 結婚の資金を貯める
    - 手続きを済ませる
    - □を結婚式に招待する
      - 親戚／同僚
    - 花嫁と花婿が永遠の愛を誓う
    - □結婚式
      - 豪華な／盛大な／華やかな
  - 子供の成長・成人式
    - 子供が□
      - 育つ・成長する
    - 父親・母親の□を果たす
      - 役割・役目
    - 四歳児を□に預ける
      - 幼稚園・保育所
    - 育児に奮闘する
    - ストレスを□
      - ためる——解消する
    - 子供が成人する→成人式
  - 葬式／法事
    - □をする
      - 葬式／法事
    - 葬儀費用が掛かる
    - 先祖の墓→墓参りをする
    - 墓地に□
      - 眠る／埋める
    - □へ行く
      - 天国——地獄
    - 個人となる
    - 友人の死を□
      - 惜しむ／嘆く

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **〜的**　伝統的　形式的
- **〜相手**　結婚相手　相談相手　話し相手
- **〜込む**　申し込む　払い込む
- **〜者**　既婚者　独身者　未婚者
- **〜式**　成人式　結婚式
- **〜児**　四歳児　幼稚園児（園児）
- **〜園**　幼稚園　動物園
- **〜所**　保育所　託児所
- **〜費用**　葬儀費用　出産費用

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 交際していた相手が外国人だったので、親になかなか結婚を許してもらえなかった。
- 結婚式にはできるだけたくさんの親戚や友人を呼んで、盛大な式にしたいと思う。
- 両親にかわいがられ、太郎はすくすくと成長していった。
- 私は田舎でのびのびと育った。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

私はできれば二十代のうちに結婚したい。結婚相手として（{% text ふさ %}わしい）と思った人と、二年ぐらい真面目に（こう{% text さい %}）して、ちゃんと両親の（しょう{% text だく %}）を得て結婚するのが理想だ。父は私を大変かわいがっていて、父を（せっ{% text とく %}）するのは難しいかもしれないけど、真面目で優しい人なら、私は結婚相手として十分だと思う。結婚式は、お金を掛けて、何百人も人を招待するような、（{% text せい %}だいな）式ではなく、（しん{% text せき %}）や子供のころからの友達に来てもらいたいと思う。子供も二人は欲しい。あまり厳しくすぎないようにして、できるだけ自由に（のび{% text のび %}）と育てたい。


### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 家庭を　行う %}
- {% rengo 0 法事を　祝う %}
- {% rengo 0 新年を　果たす %}
- {% rengo 0 役割を　築く %}

- {% rengo 1 交際を　ためる %}
- {% rengo 0 ストレスを　済ませる %}
- {% rengo 0 先生の死を　申し込む %}
- {% rengo 0 手続きを　惜しむ %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @豪華　盛大　華やか %}
  - 永遠の愛を誓いましたお二人にどうぞ{% ans @盛大 %}な拍手をお願いいたします。
  - パーティーで出された食事は、かなり{% ans @豪華 %}でびっくりした。
  - 私は若いころ女優やモデルなどの{% ans @華やか %}な職業にあこがれていた。
- {% oborder @解消　承諾　成長 %}
  - 国の両親の{% ans @承諾 %}が得られなければ、やはり結婚は無理だろう。
  - 浮気をしていることがわかったので、婚約を{% ans @解消 %}した。
  - 母親の愛情を受けて、子供はすくすくと{% ans @成長 %}した。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 子供を育てるために、毎日{% und 奮闘して %}いる。{% maruoption 2 怒って　頑張って %}
- 彼は親しかった友人の死をとても{% und 嘆いて %}いた。{% maruoption 1 悲しんで　後悔して %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 結婚式場に費用を払い{% maruoption 2 済んだ　込んだ　戻した %}のに、二人は別れてしまった。
- この地方では伝統{% maruoption 3 流　式　的 %}に、新年にその料理を食べる。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 日本では成人{% ans @３ %}は毎年一月に行われるところがおおい。
  - 会
  - 祭
  - 式
  - 大会
- 母はいつも私の相談{% ans @２ %}になってくれる。
  - 仲間
  - 相手
  - 人
  - 方

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 広い式場で、コートとかばんを{% ans @１ %}ところがわからず、困ってしまった。
  - 預ける
  - 備える
  - 願う
  - ためる
- 子供を{% ans @１ %}つもりはないので、悪いことをしたときはきちんとしかかります。
  - 甘やかす
  - かわいがる
  - 育てる
  - 愛する

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 子供が大学を卒業した社会人になったので、親の{% und 役目 %}も終わりだ。{% ans @２ %}
  - 愛情
  - 仕事
  - 教育
  - 管理
- 皆様にお集まりいただいて、{% und 故人 %}もきっと喜んでいると思います。{% ans @３ %}
  - 親しい人
  - 昔の人
  - 死んだ人
  - 年を取った人

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- ためる{% ans @４ %}
  - なんでも経験を{% und ためさせる %}ことで、子供は育つ。
  - 子供を保育園に{% und ためる %}ことができるようになったので、仕事をまた始めた。
  - 死んだ父の骨は、田舎のお墓に{% und ためる %}ことにした。
  - 父親が病気で倒れたという知らせを聞いて、彼女は目に涙を{% und ためて %}いた。
- 打ち合わせ{% ans @２ %}
  - 子供の将来について、父親と母親はよく{% und 打ち合わせ %}をしたようだ。
  - 二人は{% und 打ち合わせ %}をしたかのように、まったく同じ服を着ていた。
  - 年内の仕事が全て終わったので、同僚とささやかな{% und 打ち合わせ %}をした。
  - 彼からの{% und 打ち合わせ %}を受け入れて、私は結婚することにした。
