---
title: 1-8-2 科学＿＿科学・技術
date: 2023-07-01 10:15:02
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 自然

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 在科技领域，你的国家最著名的人是谁？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 该人发明或发现了什么？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 科学・技術 %}
  - 開発／発明
    - □が進歩する
      - 科学
      - テクノロジー
    - ダイナマイトを発明する
    - ノーベル賞を□
      - 受賞する・取る
    - 豊かな発想で新商品を生み出す
    - 開発に長い年月を費やす
    - 偉大な科学者が多数の業績を残す
  - 生産／製品
    - 製品を生産する
    - 生産量を増やす
    - 新システムを導入する
    - 設備を□
      - 点検する・チェックする／備える
    - 作業の効率が上がる
    - 製品を作るのに手間が掛かる
    - 工場で部品を組み立てる
    - エネルギーを消費する
    - 消費者のニーズに合う
    - この製品は丈夫で性能がよく長持ちする
    - 高性能のノートパソコンを買う
    - 不良品を□
      - 交換する
      - 返品する
    - 通信網が発達する
    - 携帯電話が普及する
- {% kotoba header バイオテクノロジー %}
  - 親から子へ遺伝する
  - 子が親の遺伝子を受け継ぐ
  - 遺伝子組み換え作物を作る
  - 作物を人工的に作る
  - 品種を改良する・品種改良する
  - 安全性を確かめる
  - 生物が□
    - 進化する——退化する
  - □を収集する
    - サンプル・標本
  - □に感染する
    - 菌・細菌

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **新〜**　新商品　新製品
- **〜者**　科学者　消費者
- **組み〜**　組み立てる　組み込む
- **高〜**　高性能　高機能
- **〜的**　人工的　科学的　技術的
- **〜性**　安全性　危険性

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 科学がめざましく進歩している。
- 彼は新たなアイデアを次々に生み出し、偉大な業績を残した。
- その製品を作るのは意外と手間が掛かる。
- 携帯電話の普及率が高いのは、もはや先進国ばかりではない。
- 最近のカメラはますます高性能になっている。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

最近、遺伝子（くみ{% text かえ %}）技術が進み、その技術を使って大豆やとうもろこしなどが作られるようなった。この技術では、別の（せい{% text ぶつ %}）の遺伝子の一部を切り取って、（じん{% text こう %}てき）に野菜や果物などの遺伝子憎み入れることができる。これによって、（{% text しょう %}ひしゃ）のニーズに合った（さく{% text もつ %}）を作ることができるし、（せ{% text いさん %}りょう）も増やすことができる。したし、遺伝子（くみ{% text かえ %}）作物は、人間の体にどのような影響を及ぼすかわからないとも言われ、その（あん{% text ぜい %}）性が問題視されることもある。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 ノーベル賞　費やす %}
- {% rengo 0 長い年月を　重賞する %}
- {% rengo 0 ウイルスに　上がる %}
- {% rengo 0 効率が　感染する %}

- {% rengo 1 手間が　遺伝する %}
- {% rengo 0 子供へ　掛かる %}
- {% rengo 0 ニーズに　収集する %}
- {% rengo 0 標本を　合う %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @交換　普及　導入 %}
  - 携帯電話が{% ans @普及 %}しているのは先進国ばかりではない。
  - 買った物が不良品だったので、店で{% ans @交換 %}してもらった。
  - 工場では新しいシステムを{% ans @導入 %}し、生産を増やそうとしている。
- {% oborder @めざましく　次々に　もはや %}
  - 二十世紀には科学が{% ans @めざましく %}進歩し、快適な生活が送れるようになった。
  - 安全かどうかわからないものを食べることは、{% ans @もはや %}避けられないだろう。
  - 競争が激しく、各社から新商品が{% ans @次々に %}開発されている。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- この品種は{% und 丈夫で %}、味もいい。{% maruoption 2 大きくて　強くて %}
- 世界で一番多くエネルギーを{% und 消費して %}いるのはアメリカだ。{% maruoption 1 買って　使って %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 遺伝子組み換え技術は、安全{% maruoption 1 性　度　量 %}が問題視されることもある。
- その国で自動車を生産することは、まだまだ技術{% maruoption 2 式　的　費 %}に難しい。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- このカメラは、小さいけれども{% ans @１ %}性能だ。
  - 高
  - 良
  - 優
  - 多
- 工場ではロボットが製品を{% ans @４ %}立てている。
  - 取り
  - 持ち
  - 組み
  - 作り

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 農作物の{% ans @１ %}が進み、おいしくて形がよい果物や野菜が売られている。
  - 品種改良
  - 遺伝
  - 進化
  - 実験
- そのメーカーの作る自動車は{% ans @３ %}がいい。
  - 設備
  - 能力
  - 性能
  - 業績

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- この製品は{% und 意外と %}丈夫で、壊れにくいんです。{% ans @１ %}
  - 思いの外
  - 思い通り
  - 思わず
  - 思うように
- 工場の設備に問題がないか{% und 点検した %}。{% ans @２ %}
  - 観察した
  - チェックした
  - 見直した
  - 実験した

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 収集{% ans @３ %}
  - 警察は犯人をその建物に{% und 収集 %}している。
  - そろそろ会議が始まりますから、皆さん会議室に{% und 収集 %}してください。
  - 実験のデータを{% und 収集 %}した。
  - この畑では秋に野菜を{% und 収集 %}して、市場へ出荷する。
- 生産{% ans @２ %}
  - 田中さんの奥さんは赤ちゃんを{% und 生産 %}したばかりだ。
  - 新潟や北海道では米を多く{% und 生産 %}している。
  - 会議のための資料を{% und 生産 %}した。
  - テレビ局で番組の{% und 生産 %}に携わっている。
