---
title: 1-8-1 科学＿＿自然
date: 2023-06-30 22:39:58
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li {
    list-style: sankaku inside;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li > ul > li {
    list-style: circled-decimal inside;
}
</style>

# 自然

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 请举一个你身边的环境问题的例子。
（例如）空气污染、往河里丢垃圾等
{% endnote %}

{% note %}
(2) 为保护环境，你的身边有哪些致力于解决环境问题的行动？
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 環境問題 %}
  - 環境保護に取り組む
  - 地球温暖化が起きる
  - 気候が変動する・気候変動が起こる
  - □が進む
    - 温暖化・砂漠化
  - 二酸化炭素の排出量を制限する
  - 有害な物質が出る
  - 自然環境に□
    - 影響を及ぼす／が及ぶ
  - 自然破壊の現状を知る
  - ゴミを回収する
  - □をリサイクルする
    - ペットボトル
    - 古新聞／牛乳パック
    - 瓶／缶
  - 大気が汚染される
  - 深刻な□問題を解決する
    - 公害／騒音／大気汚染
  - 下水道を整備する
- {% kotoba header 自然 %}
  - 動物
    - 動物が□
      - 繁殖する——絶滅する
    - ライオンが獲物を襲う
    - 豚がえさに群がる
    - 羊が群れで行動する
    - 子やで鶏を飼育する
    - クマが人に危害を加える
    - ヒヨコの雄と雌を見分ける
    - 子牛が一頭生まれる
    - 昆虫を観察する
  - 植物
    - 庭に木を植える
    - 畑で作物を栽培する
    - 植物の品種を調べる
    - 種が発芽する
    - 茎が伸びる
    - つぼみが膨らむ
    - 桜が開花する
    - 春になると杉の花粉が飛ぶ

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **〜保護**　環境保護　自然保護
- **取り〜**　取り組む　取り入れる
- **〜化**　地球温暖化　深刻化
- **〜量**　排出量　産出量
- **〜破壊**　自然破壊　環境破壊
- **古〜**　古新聞　古雑誌
- **〜パック**　　牛乳パック　紙パック
- **見〜**　見分ける　見誤る
- **子〜**　子牛　子ウサギ

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 母豚は一晩中苦しそうに横になっていたが、翌朝、ついに子豚が生まれた。
- 工場から出た有害な物質によって徐々に汚染が進み、自然が破壊されていった。
- ペットボトルのリサイクルには、思いのほかコストが掛かることがわかってきた。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

近年、（きちゅう{% text おんだんか %}）現象が進み、気候の（{% text へん %}どう）に関する問題も深刻化して、日本でも政府や企業が（かん{% text きょうほ %}ご）に取り組んでいる。身内なものでは、ごみの（リサ{% text イクル %}）がある。（ペット{% text ボトル %}）や（ぎゅうにゅう{% text バッグ %}）、（び{% text ん %}）や缶などは、スーパーでも（{% text かい %}しゅう）している。世界的にも二酸化炭素の（{% text はいしゅ %}つりょう）を（せい{% text げん %}）しようとする動きがあるが、今後はさらに多くの国々が、自然破壊の（げん{% text じょう %}）を踏まえて、対策に取り組んでいかなければならない。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 豚を　植える %}
- {% rengo 0 木を　飛ぶ %}
- {% rengo 0 花粉を　膨らむ %}
- {% rengo 0 つぼみが　飼育する %}

- {% rengo 1 えさを　襲う %}
- {% rengo 0 危害を　加える %}
- {% rengo 0 問題を　やる %}
- {% rengo 0 獲物を　解決する %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @整備　公害　騒音 %}
  - 工場から出る{% ans @騒音 %}がひどく、話が聞こえなかった。
  - 高度経済成長期には{% ans @公害 %}が深刻な問題となった。
  - 道路が{% ans @整備 %}されて、とても便利になった。
- {% oborder @ついに　思いのほか　徐々に %}
  - その問題は今すぐ解決できないが、{% ans @徐々に %}。改善していくことなら可能だ。
  - 野菜の栽培は簡単だと思っていたが、{% ans @思いのほか %}難しかった。
  - その動物は最後の一匹が死んで、{% ans @絶滅 %}してしまった。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- 犬は羊の{% und 群れ %}を追いかけていた。{% maruoption 2 後ろ　グループ %}
- その島はある鳥の{% und 繁殖 %}地として有名だ。{% maruoption 1 生まれて増える　多くが住む %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- {% maruoption 2 旧　古　再 %}新聞は集めてリサイクルに出している。
- その法律は新しい環境保護の考え方を{% maruoption 2 取り　受け　投げ %}入れていた。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 大雨の影響で土砂{% ans @４ %}が起きた。
  - 破壊
  - 変動
  - 危害
  - 崩れ
- その国では大気汚染の問題が深刻{% ans @４ %}していた。
  - 用
  - 的
  - 風
  - 化

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 日が当たらないところに置いたので、茎ばかり{% ans @２ %}、花が咲かなかった。
  - 発芽して
  - 伸びて
  - 生えて
  - 張って
- 温暖化によって、地球の気候が{% ans @２ %}していると言われている。
  - 改正
  - 変動
  - 解消
  - 変更

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 山田家で作られた{% und 作物 %}はどれも評判がよく、よく売れた。{% ans @２ %}
  - 肉・卵
  - 野菜・米
  - 皿・茶碗
  - いす・机
- その二つのキノコを{% und 見分ける %}のは難しいので、食べないほうがいい。{% ans @１ %}
  - 区別する
  - 差別する
  - 分別する
  - 細分する

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 及ぶ{% ans @３ %}
  - 日光を浴びて、葉がすくすくと{% und 及んだ %}。
  - 長い間望んでいたことが{% und 及んで %}、先生は泣いていた。
  - 森林火災が消えず、住宅地にまで被害が{% und 及んだ %}。
  - じっくり煮ると味が全体に{% und 及んで %}、おいしくなる。
- 品種{% ans @１ %}
  - これは、寒さに強い{% und 品種 %}なので、北海道でも育ちます。
  - 日本では最近、安い{% und 品種 %}の車がよく売れているそうだ。
  - 祖母は、お金持ちの家に生まれたせいか、普通の人より{% und 品種 %}がいい。
  - そのスポーツ大会ではたくさんの{% und 品種 %}の試合が行われる。
