---
title: 1-9-1 抽象概念＿＿数量を表す言葉
date: 2023-06-29 23:09:27
tags:
---

# 数量を表す言葉

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你的国家现在很热还是很冷？降雨和降雪多吗？请讲述一下最近的天气。
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 数量・程度 %}
  - この野菜はビタミンを□含む
    - 豊富に・たっぷり
  - 日本は天然資源が乏しい
  - ここでは作物がわずかしか取れない
  - 大量の水を飲む
  - 微量の薬を混ぜる
  - 料理に塩を少々加える
  - 大規模な調査をする
  - 高度な技術・テクニックを持つ
  - これはまれに起こる問題だ
  - 風邪気味で少し熱がある
  - 昔の経験が大いに役立つ
  - 政府の最大の課題は景気回復
  - 今日の最低気温は十度だった
  - 日中の最高気温は三十度に達した
  - ぶかぶかの服を着る
  - □を測定する
    - 幅／間隔
    - 距離
  - 立体（立方体／球）の体積
  - 図形（長方形／正方形／円）の面積
  - 単位
    - cm：センチメートル
    - cm²：平方センチメートル
    - cm³：立方センチメートル
    - ℓ：リットル
    - t：トン
- {% kotoba header 増減・過不足 %}
  - 計算
    - 足し算：2+3=5 （２足す３は５）
    - 引き算：5-2=3 （５引く２は３）
    - 掛け算：2*3=6 （２掛ける３は６）
    - 割り算：6/2=3 （６割る２は３）
  - 甘みが足りなかったので砂糖を足した
  - 給料から税金が引かれる
  - 勘定を人数で割る→割り勘にする
  - 金額を計算する
  - 人口が増加する——減少する
  - 会社の規模を縮小する
  - 小麦の需要が増大する——低下する
  - チームに新しいメンバーが加わる
  - 仕事の経験を積む
  - 不足分を補う
  - 負担を軽減する

### 語形成

{% kotoba gokeisei %}

- **大〜**　大規模　大多数
- **〜気味**　風邪気味　疲れ気味
- **〜分**　不足分　一か月分

### 例文

{% kotoba reibun %}

- 東京ドームの直径は約244メートルで、面積はおよそ４万7千平方メートルです。
- 我が国の経済の一層の発展のためには、輸出を増大させるよりほかにない。
- この地区での犯罪の発生件数は2007年をピークに大幅に減少している。
- 山田さんは、まだ入社一年目だから、多少経験不足なのは仕方がない。
- 箱の中にはおいしそうお菓子がぎっしり詰まっている。
- 本屋の棚には本や雑誌がずらりと並んでいる。
- そろそろ帰る時間かと思い、時計をちらっと見た。

## 基本練習

### 導入練習

{% note secondary %}
言葉と例文の中から適当なものを()に入れて、文を完成させなさい。始め、または終わりの何文字かはヒントとして示してあります。
{% endnote %}

私はサッカーファンで、応援しているチームがある。キャプテンお山田選手は、長い間このチームの中心的な役割を果たしてきた、経験が（ほう{% text ふ %}）な選手だ。私が好きなのは田中選手だ。まだ若くて経験は（{% text とぼ %}しい）が、元気がよくてハンサムだ。そして今度、このチームに川口選手が新しいメンバーとして（くわ{% text わる %}しい）ことになった。山口選手は（こう{% text ど %}）なテクニックを持ていることで有名だ。このチームでも（{% text おお %}いに）活躍してくれるだろう。

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように適当な言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 規模を　負う %}
- {% rengo 0 経験を　足す %}
- {% rengo 0 負担を　積む %}
- {% rengo 0 醤油を　拡大する %}

- {% rengo 1 需要が　加わる %}
- {% rengo 0 メンバーが　増大する %}
- {% rengo 0 気温が四十度に　引かれる %}
- {% rengo 0 税金が　達する %}

### 意味

{% note secondary imi %}
▭の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @ずらりと　　およそ　　たっぷり %}
  - その町の人口は{% ans @およそ %}十万人だ。
  - 本屋には、発売されたばかりの小説が{% ans @ずらりと %}並べられていた。
  - 風邪の予防には、ビタミンCを{% ans @たっぷり %}含む食物がよいと言われている。
- {% oborder @<ruby>勘定<rt>かんじょう</rt></ruby>　　<ruby>減少<rt>げんしょう</rt></ruby>　　<ruby>低下<rt>ていか</rt></ruby> %}
  - 少子化の影響で、日本お人口は年々{% ans @減少 %}する傾向にある。
  - 急に気温が{% ans @低下 %}して、冬のような寒さになった。
  - {% ans @勘定 %}を人数で割って、一人当たりの費用を計算した。

### 類義

{% note secondary rui %}
__の言葉に意味が近いほうを選びなさい。
{% endnote %}

- この薬は{% und まれに %}副作用が起こる危険性がある。{% maruoption 1 たまに　たびたび %}
- この建物の完成は当初の予定より{% und 多少 %}遅れるようだ。{% maruoption 1 少し　かなり %}

### 語形成

{% note secondary gokeisei %}
正しいものに〇をつけなさい。
{% endnote %}

- 最近、{% maruoption 2 やせ　疲れ　興奮 %}気味で、あまり食欲がない。
- この国の国民の{% maruoption 1 大　過　最 %}多数がイスラム教を信じている。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
１.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 家から職場までの交通{% ans @３ %}を計算した。
  - 分
  - 料
  - 費
  - 代
- <ruby>今年は米の生産量が少なく、国内需要の不足{% ans @４ %}は輸入で<rt></rt>補<rt>おぎな</rt>われる予定だ。</ruby>
  - 分
  - 料
  - 費
  - 代

{% note secondary jissen %}
２.（　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４か一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 税金が上がって、たばこが{% ans @２ %}値上げされた。
  - 大いに
  - 大幅に
  - 大量に
  - 大規模に
- 議論を重ね、日本の経済に必要なのは自由な経済と強い企業という結論に{% ans @１ %}。
  - 達した
  - 届いた
  - 着いた
  - 加えた

{% note secondary jissen %}
３.__の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- {% und ぶかぶかの %}靴を履いていたら、途中で脱げてしまった。{% ans @４ %}
  - 安すぎる
  - 古すぎる
  - 小さすぎる
  - 大きすぎる
- 道の向こうに猫の姿が{% und ちらっと %}見えた。{% ans @１ %}
  - 一瞬
  - 一部分
  - ずっと
  - はっきりと


{% note secondary jissen jissen-wrap %}
4.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 軽減{% ans @３ %}
  - 食事制限をして、体重が３キロ{% und 軽減 %}できた。
  - 100から2を{% und 軽減 %}させると、98になる。
  - この大学では、学生の経済的負担を{% und 軽減 %}するための奨学金制度がある。
  - もうすぐ試験なので、睡眠時間を{% und 軽減 %}して勉強している。
- ぎっしり{% ans @１ %}
  - 来週は会議や出張など、予定が{% und ぎっしり %}詰まっている。
  - パーティー会場には、{% und ぎっしり %}料理が用意されている。
  - 誕生日にプレゼントを{% und ぎっしり %}もらった。
  - 彼女は{% und ぎっしり %}した性格で、どんなこともいい加減にはしない。
