---
title: 2-1-3 意味がたくさんある言葉＿＿形容詞・名詞
date: 2023-06-08 19:19:37
tags:
---

# 形容詞・名詞

## 言葉と例文

### 1.ウォーミングアップ

{% note secondary %}
下面的四个（ ）中可以填入同一个动词。是什么词？——
{% endnote %}

「道の{% ans @幅 %}が狭い」「気温の変化の{% ans @幅 %}が大きい」「選択の{% ans @幅 %}が広がる」

### 2.言葉

{% kotoba left %}
- {% kotoba header-left <ruby>荒い</ruby> %}
  - 彼は走ってきたのか、呼吸が荒かった。「息、波が〜」
  - 父は運転が荒いので、父の車には乗りたくない。「使い方、人遣い、言葉遣いが〜」
- {% kotoba header-left <ruby>粗い</ruby> %}
  - 野菜を粗く刻んで、フライパンでいためる。「粒、網の目が〜」
  - 安いシャツは作りが粗いから、すぐに破れてしまう。「仕事、処理が〜」
- {% kotoba header-left <ruby>恐ろしい</ruby> %}
  - この病気は絶対に助からない恐ろしい病気だ。「〜事件、顔、話」
  - 彼女は恐ろしく頭がいいから、何をやっても成功するだろう。
- {% kotoba header-left <ruby>穏やか</ruby> %}
  - 波のない穏やかな海を眺めながら海岸を歩く。「〜な天気、笑顔、表情」
  - 彼は穏やかな人で、彼が怒ったところを見たことがない。「〜な人、性格」
- {% kotoba header-left <ruby>勝手</ruby> %}
  - 彼女は他の人の迷惑も考えず、勝手なことばかり言っている。
  - この部屋は、許可のない人が勝手に入ってはいけない。
  - 図書館を利用するのは初めてなので、勝手がわからなくて困った。
- {% kotoba header-left <ruby>くどい</ruby> %}
  - あの先生は何度も同じことを言って話がくどい。「話、説明が〜」
  - このソースはバターが大量に使われていて、少しくどい。「味、色が〜」
- {% kotoba header-left <ruby>険しい</ruby> %}
  - あの山は険しくて、子供には登れない。「〜山道、坂」
  - コーチは険しい表情で試合を見ていた。「〜顔、顔つき、目つき」
- {% kotoba header-left <ruby>純粋</ruby> %}
  - 純粋な日本犬が欲しい。「〜な民族、京都弁、温泉、物質」
  - 子供の頃の純粋な気持ちを思い出す。「〜な人、愛、心」
- {% kotoba header-left <ruby>粗末</ruby> %}
  - 彼は粗末な服を着ているが、実はお金持ちだ。「〜な家、食事、家具」
  - 最近は食べ物を粗末にする人が多い。「〜に扱う」
- {% kotoba header-left <ruby>やかましい</ruby> %}
  - 工事の音がやかましくて、勉強できない。「声、音楽、子供が〜」
  - 彼女がタバコをやめろとやかましいから、禁煙することにした。「規則が〜」
  - 部長は時間にやかましい人だから、遅刻は許されない。「マナー、時間に〜」
- {% kotoba header-left <ruby>鋭い</ruby> %}
  - 鋭いナイフで胸を刺された。「〜歯、爪、切れ味」
  - 犬は人間より鼻や耳の感覚が鋭い。「勘、感覚が〜」
  - その虫に刺された瞬間、足に鋭い痛みを感じた。「〜攻撃、目つき」
  - いつも鋭い質問をしてくる学生がいる。「〜観察、分析、批判」
- {% kotoba header-left <ruby>鈍い</ruby> %}
  - ナイフは古くなると、切れ味が鈍くなってしまう。
  - 起きたばかりの時は頭の回転が鈍い。「感覚、勘、運動神経が〜」
  - 二年前から胃の辺りに鈍い痛みを感じるようになった。「〜光、音」
  - 今日の田中選手は、疲れているせいか、動きが鈍い。「反応、動作が〜」
- {% kotoba header-left <ruby>裏</ruby> %}
  - 本の表紙の裏に名前を書く。
  - お客さんが来ているようだから、裏から入ろう。
  - あの政治家は裏で不正なことをしている。
- {% kotoba header-left <ruby>影</ruby> %}
  - 誰もいないはずの部屋の窓に人の影が見えた。
  - 犬は鏡に映った自分の影を見て驚いた。
- {% kotoba header-left <ruby>陰</ruby> %}
  - 木の陰に座って涼しい。
  - ドアの陰に誰かいるみたいだ。
  - 母はいつも私を陰で支えてくれた。
- {% kotoba header-left <ruby>型</ruby> %}
  - 年賀状は枚数が多いので、型通りの挨拶だけになってしまうことが多い。
- {% kotoba header-left <ruby>形</ruby> %}
  - リンゴの形をしたクッキーを食べる。
  - 結婚式の形も時代とともに変わる。
- {% kotoba header-left <ruby>波</ruby> %}
  - 今日は波が高いから、海に入らないほうがいい。
  - 高度経済成長の波に乗って、A社も大きく発展した。「時代、人の〜」
  - 景気にはなみがあるから、いつかは回復する。「成績、需要、気分に〜がある」
- {% kotoba header-left <ruby>幅</ruby> %}
  - 道の幅が狭くて、車が通れない。
  - 大学に行ったほうが将来の選択の幅が広がる。「活動、興味、仕事の〜」
  - 安いから高いのまで値段に幅がある。「点数、年齢、学力、気温の〜」
- {% kotoba header-left <ruby>文句</ruby> %}
  - 注文したものが来ないので、店員に文句を言った。「〜と付ける、並べる」
  - 広告の宣伝文句に騙されて、失敗した。「決まり〜、歌の〜」

## 基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 険しい　意見・質問・評判 %}
- {% rengo 0 純粋な　服装・食事・ベット %}
- {% rengo 0 粗末な　山・山道・坂 %}
- {% rengo 0 鋭い　気持ち・人・恋愛 %}

- {% rengo 1 くどい　天気・生活・海 %}
- {% rengo 0 鋭い　色・味 %}
- {% rengo 0 純粋な　角・爪・歯 %}
- {% rengo 0 穏やかな　温泉・物質 %}

- {% rengo 1 反応・動き・動作　が荒い %}
- {% rengo 0 音・声・車・子供　がやかましい %}
- {% rengo 0 息・呼吸・波　がくどい %}
- {% rengo 0 話・説明・文章　が鈍い %}

### 意味

{% note secondary imi imi2 %}
( )に共通して入る言葉を の中から選んで、必要なら形を変えて書きなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @粗い　険しい　やかましい　恐ろしい %}
  - {% seq %}
    - 休みになると、「どこか連れて行って！」と子供たちが（やかましい）。
    - 母が行儀に（やかましい）人だったおかげで、よく目上の人に褒められる。
  - {% seq 1 %}
    - 途中まで楽な上り坂だったが、途中から道が{% ans @険しく %}なった。
    - 病院に検査結果を聞きに行った母が、{% ans @険しい %}顔で帰ってきった。
  - {% seq 2 %}
    - 安いタオルは目が{% ans @粗くて %}良くない。
    - 彼は仕事が速いがちょっと{% ans @粗い %}ので、ミスが多い。
  - {% seq 3 %}
    - 先週、この辺で{% ans @恐ろしい %}事件が起こったばかりだから、気を付けてね。
    - 彼女はパソコンを打つのが{% ans @恐ろしく %}速い。
- {% oborder @荒い　くどい　鋭い　鈍い %}
  - {% seq 1 %}
    - あの先輩は説明が{% ans @くどい %}から、あまり質問したくない。
    - このお菓子、チーズの味がちょっと{% ans @くどい %}なあ。
  - {% seq 2 %}
    - 買ったばかりの包丁なのに、もう切れ味が{% ans @鈍く %}なってきた。
    - 病気で指先の感覚が{% ans @鈍く %}なったため、細かい作業ができない。
    - うちの猫は太っているので、動作が{% ans @鈍い %}。
    - 手術が終わった後も{% ans @鈍い %}痛みが続いている。
  - {% seq 3 %}
    - 今日は波が{% ans @荒い %}から泳がない方がいい。
    - 先週給料をもらったのに、もう全部使ったなんて、お前は金遣いが{% ans @荒い %}。
  - {% seq 4 %}
    - この魚は、肉食動物のような{% ans @鋭い %}歯を持っている。
    - 妻は勘が{% ans @鋭い %}から、嘘をついてもすぐわかってしまう。
    - この本は、現代の日本における学校教育を{% ans @鋭く %}評判している。
    - 足の裏に{% ans @鋭い %}痛みを感じたので見てみたら、ガラスが刺さっていた。
- {% oborder @純粋　穏やか　勝手　粗末 %}
  - {% seq 1 %}
    - 貧しい人々は、町の外れの{% ans @粗末な %}家に住んでいる。
    - ものを{% ans @粗末 %}に扱ってはいけないと、よく祖母に叱られる。
  - {% seq 2 %}
    - この旅館では、水道水などの入っていない、{% ans @純粋な %}温泉が楽しめる。
    - 彼女は子供のような{% ans @純粋な %}心を持った人だ。
  - {% seq 3 %}
    - 台風が近づいているとは思えないほど{% ans @穏やかな %}天気だ。
    - 彼のような{% ans @穏やかな %}人でも、怒ることがあるのだろうか。
  - {% seq 4 %}
    - 自分から食事に誘ったくせに、急に「眠いからやめる」とは、{% ans @勝手な %}人だ。
    - 授業中は{% ans @勝手な・勝手に %}お喋りはしないでください。
    - パーティーなんて初めてだから、何をどうするのか{% ans @勝手 %}がわからない。

{% note secondary imi3 %}
□の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。二回入る言葉もあります。
{% endnote %}

- {% oborder @型　形　波　幅　裏　陰　影　文句 %}
  - 研究を論文の{% ans @形 %}にまとめて発表する。
  - この地域は朝夕と昼間の気温差がかなりあり、一日の気温の{% ans @幅 %}が大き。
  - 息子は気分に{% ans @波 %}があって、扱いにくい。
  - この車はだいぶ{% ans @型 %}が古いので、修理してもらえないかもしれない。
  - 「人生楽ありゃ苦もあるさ」という歌の{% ans @文句 %}があるが、本当にその通りだ。
  - あの木の下の{% ans @陰 %}になっているから、少し涼しいよ。
  - 英語が話せるようになったら。もっと仕事の{% ans @幅 %}が広がるだろう。
  - プリントアウトした写真の{% ans @裏 %}に日付と場所を書いておいた。
  - 花火を見に行ったのに、人の{% ans @波 %}に押されてゆっくり見られなっかた。
  - 冬は、昼までも太陽の位置が低いので、{% ans @影 %}が長くなります。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 今回の実力テストの結果は良かったが、成績に{% ans @１ %}があるので少し心配だ。
  - 波
  - 裏
  - 陰
  - 曲
- 日本で運転するのと{% ans @４ %}が違うので、海外で運転スロのは少し怖い。
  - 意識
  - 形
  - 影
  - 勝手
- ダイエット食品の広告の{% ans @２ %}を信じて、姉はさっそく注文した。
  - 種
  - 文句
  - 影
  - 説
- 上田さんは{% ans @２ %}仕事ができる人だから、頼りになる。
  - するどく
  - おそろしく
  - やかましく
  - ふさわしく
- せっかく生まれてきたのだから、命を{% ans @４ %}してはいけない。
  - 必死に
  - 強引に
  - 純粋に
  - 粗末に
- 私は、人を助けたいという{% ans @４ %}気持ちで医者になったわけではない。
  - 適度な
  - 勝手な
  - 荒い
  - 純粋な
- 私の日記を{% ans @４ %}読むなんて、いくら母でも許せない。
  - おそろしく
  - くどく　
  - 素直に
  - 勝手に
- 息子はまだ十歳なのに、たまに{% ans @１ %}意見を言うのでびっくりする。
  - するどい
  - あらい
  - したしい
  - にぶい
- その部屋には、{% ans @１ %}ベッドが一つあるだけで、ほかに何もなかった。
  - 粗末な
  - 乏しい
  - 穏やかな
  - 大幅な
- あの私立高校は規則が{% ans @４ %}から、ほかの学校に入学したい。
  - あらい
  - おだやかだ
  - せまい
  - やかましい

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 彼は{% und かげで %}いつも部長の悪口を言っている。{% ans @４ %}
  - 一人で
  - 目の前で
  - 大声で
  - 裏で
- ここは田舎なので、夕方になると鳥の声が{% und やかましい %}。{% ans @３ %}
  - 近い
  - おかしい
  - うるさい
  - きれいだ
- 昨日、友人から{% und おそろしい %}話を聞いた。{% ans @２ %}
  - おもしろい
  - こわい
  - かなしい
  - いい
- この魚だけほかの魚と違って動きが{% und にぶい %}。{% ans @１ %}
  - 遅い
  - 速い
  - ない
  - 激しい
- この料理はソースの味が{% und くどい %}ですね。{% ans @３ %}
  - 珍しい
  - おいしい
  - しつこい
  - 薄い

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- おだやか {% ans @２ %}
  - この山道は{% und おだやか %}だから、子供でも登れる。
  - 今日は{% und おだやか %}な天気で気持ちがいい日だ。
  - 道はこの先、{% und おだやか %}なカーブになっている。
  - 規則がもう少し{% und おだやか %}だったらいいのに。
- 型 {% ans @２ %}
  - 最近は子供が少なくなり、家族の{% und 型 %}が変わってきた。
  - 両親の希望で、私たちは{% und 型 %}通りの結婚式を行った。
  - この町には不思議な{% und 型 %}のビルがたくさんあって面白い。
  - {% und 型 %}だけの会議なら、しなくてもいい。
- あらい {% ans @２ %}
  - 一か月家を離れていたら、庭がすっかり{% und あらく %}なってしまった。
  - このシャツ、手作りだそうだけど、ちょっと作りが{% und あらい %}なあ。
  - 今日は天気が悪くて山が{% und あらい %}から、ハイキングは中止しよう。
  - {% und あらい %}家に住んでいても、家族はとても幸せそうだ。
- けわしい {% ans @４ %}
  - 彼が今日学校に来るかどうか、{% und けわしい %}。
  - 最近、公園に{% und けわしい %}人がいるので、子供を連れて行けない。
  - 去年から交通規則がけわしくなったので、気を付けて運転しよう。
  - 部長は、会社では{% und けわしい %}顔ばかりしているが、家では優しい父親らしい。
- 幅 {% ans @３ %}
  - 生まれて{% und 幅 %}がない赤ちゃんは、まだほとんど目が見えない。
  - 部長は気分に{% und 幅 %}があって、機嫌は悪い時は何をしても叱られる。
  - この病気にかかった人の年齢は、二十五歳から九十歳と、かなり{% und 幅 %}がある。
  - 家から駅までは少し{% und 幅 %}があるので、バスに乗ったほうがいい。
 
{% kaisyaku %}
- 「穏やか」有两个义项：①大海或生活等平静、祥和；②性格平和，喜怒不形于色。1、3、4应该用「緩やか」。
- 「型」有三个义项：①制作同一种形状的物品时使用的模型、模子；②根据共同的特点而划分的型号、样式；③根据常识、传统、规则等而形成的惯例、规矩。1、3、4应该用「形」。
{% endkaisyaku %}
