---
title: 2-1-2 意味がたくさんある言葉＿＿動詞②
date: 2023-06-08 01:08:34
tags:
---

# 動詞②

## 言葉と例文

### 1.ウォーミングアップ

{% note secondary %}
下面的四个（ ）中可以填入同一个动词。是什么词？——
{% endnote %}

「真っ直ぐ行くと、通りに{% ans @ぶつかる %}」「二台の車が{% ans @ぶつかる %}事故」「親と{% ans @ぶつかる %}」「壁に{% ans @ぶつかる %}」

### 2.言葉

{% kotoba left %}
- {% kotoba header-left <ruby>積む</ruby> %}
  - 書類が山のように積んである。「箱、野菜、木材を」
  - トラックに引越しの荷物を積んだ。「〔もの〕を車、船、バイク、自転車に〜」
  - 様々な体験を積んで人は成長する。「経験、練習、トレーニングを〜」
- {% kotoba header-left <ruby>解く</ruby> %}
  - 引越しの荷物を解いて片付ける。「包み、縄、ひも、包帯、帯を〜」
  - この数学の問題は大学生でも解けないだろう。「謎、パズルを〜」
  - 事情を説明して彼女の誤解を解いた。「緊張、疑い、警戒を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>溶く</ruby> %}
  - 小麦粉を水と卵で溶いてケーキを作る。「スープ、味噌、絵具を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>捕らえる</ruby> %}
  - 犯人は逃げようとしたが、すぐに警官に捕らえられた。「魚、小鳥を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>とらえる</ruby> %}
  - この小説は今も昔も多くの若者の心を捉えている。
  - 彼の書く人物画はよく特徴をとらえている。「変化、状況、意味を〜」
  - 失敗は成功するためのチャンスととらえることもできる。
- {% kotoba header-left <ruby>握る</ruby> %}
  - 子供は母親の手をしっかり握った。「手首、ロープ、小石〜」
  - 彼女はハンドルを握ると、性格が変わる。「マイク、ペン、包丁を〜」
  - 我が家は母が財布を握っている。「権力、力、事件の鍵を〜」
  - 彼に弱みを握られているので強く言えない。「秘密、弱点を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>睨む</ruby> %}
  - 怒られた子供は母の顔をじっと睨んでいた。「こっち、〔人〕を〜」
  - 彼は真剣な顔でデータを睨んでいる。「試験問題、書類、鏡を〜」
  - 警察は彼を犯人と睨んでいる。
- {% kotoba header-left <ruby>跳ねる</ruby> %}
  - 網の中でたくさんの魚が跳ねている。「ウサギ、ボールが〜」
- {% kotoba header-left <ruby>はねる</ruby> %}
  - 車が横を通った時に、スカートに泥がはねた。「油、水が〜」
  - 髪の毛がはねているけど、寝坊したの？「髭が〜」
  - 友人がタクシーにははねられて、入院した。「〔人、動物〕が車、バイクに〜」
- {% kotoba header-left <ruby>はまる</ruby> %}
  - ボタンが大きすぎてなかなかはまらない。「指輪、蓋、ねじが〜」
  - 急いでいるのに、バスが渋滞にはまってしまった。「わな、深みに〜」
  - 兄はゲームにはまっていて、夜もあまり寝ずにやっている。「映画に〜」
  - 型にはまらず、自由な発想で考えてください。「枠、パターンに〜」
- {% kotoba header-left <ruby>膨らむ</ruby> %}
  - 風船が大きく膨らんだ。「財布、お腹、ポケットが〜」
  - A選手の今後の活躍に期待が膨らむ。「イメージ、想像、夢が〜」
  - 借金がどんどん膨らんでしまって、返せない。「予算、赤字が〜」
- {% kotoba header-left <ruby>塞がる</ruby> %}
  - 台風で木が倒れて、道が塞がっている。「通路、入口、血管が〜」
  - 一週間経って、やっと傷が塞がった。「穴、隙間が〜」
  - 荷物で手が塞がっていて、ドアが開けられない。「部屋、席、予定が〜」
- {% kotoba header-left <ruby>ぶつかる</ruby> %}
  - トラックとバスがぶつかった。／荷物が人にぶつかってしまった。
  - この道を真っ直ぐ行くと大通りにぶつかる。「広い道、T字路に〜」
  - 試験日と卒業式がぶつかってしまった。「予定、日程、スケジュールが〜」
  - 壁にぶつかって、研究が進まない。「困難、疑問、問題に〜」
  - 上司と意見がぶつかって、会社を辞めた。「〔人〕と意見が〜、〔人〕と〜」
- {% kotoba header-left <ruby>振る</ruby> %}
  - 犬は嬉しい時尻尾を振る。「手、首、瓶、旗を〜」
  - 野菜が煮えたら、器に入れ、最後にごまを振る。「塩、胡椒を〜」
  - 彼女に告白したら振られてしまった。「〔人〕を〜」
  - 名簿の名前に振り仮名を振る。「番号、読み仮名を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>触れる</ruby> %}
  - 作品に手を触れないでください。／前に立っている人の髪が顔に触れる。
  - この金属は空気に触れると黒くなる。「光、熱に〜」
  - 海外旅行は外国の文化に触れるいい機会だ。「芸術、魅力、優しさに〜」
  - 彼女と話すときは、年齢には触れないほうがいい。「話題、問題に〜」
  - 日本では二十歳以下の者の喫煙は法律に触れる。「法、規則に〜」
  - 貴重品は人目に触れないところに置く。「目、耳に〜」
- {% kotoba header-left <ruby>招く</ruby> %}
  - 結婚式に大学時代の友人を招いた。「食事、パーティー、式、家に〜」
  - 説明が不十分で誤解を招いてしまった。「危険、事故、混乱を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>寄せる</ruby> %}
  - 車を右に寄せて止める。「端、片側、中央、一か所に〜」
  - 番組に対するご意見、ご感想をお寄せください。「便り、情報、苦情を〜」
  - この現象に多くの学者が関心を寄せている。「期待、思い、信頼を〜」

## 基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo6 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 経験・トレーニング・練習・訓練　にぶつかる %}
- {% rengo 0 水・お湯・油・泥　を積む %}
- {% rengo 0 紐・縄・帯・包み・荷物　を握る %}
- {% rengo 0 ハンドル・マイク・ペン・包丁・手　を解く %}
- {% rengo 0 お腹・財布・ポケット・パン　がはねる %}
- {% rengo 0 車・壁・柱・通行人　が膨らむ %}

- {% rengo 1 道路・入口・穴・血管　を解く %}
- {% rengo 0 謎・問題・パズル・疑問　を寄せる %}
- {% rengo 0 夢・想像・期待・イメージ・アイデア　を招く %}
- {% rengo 0 誤解・事故・混乱・疑い　をとらえる %}
- {% rengo 0 関心・信頼・期待・思い・好意　がふさがる %}
- {% rengo 0 特徴・状況・変化・意味　が膨らむ %}

- {% rengo 1 財布・鍵・権力　にはまる %}
- {% rengo 0 渋滞・わな・深み　を寄せる %}
- {% rengo 0 誤解・緊張・怒り　を解く %}
- {% rengo 0 赤字・借金・予算　を握る %}
- {% rengo 0 席・部屋・電話・予定・手　が膨らむ %}
- {% rengo 0 苦情・要望・相談・感想・意見・質問　がふさがる %}

### 意味

{% note secondary imi imi2 %}
( )に共通して入る言葉を の中から選んで、必要なら形を変えて書きなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @睨む　膨らむ　積む　招く　寄せる %}
  - {% seq %}
    - 家に友人を（招いて／招き）、妻の手料理をごちそうした。
    - 突然システムを変更したら、社内の混乱を（招く）かもしれない。
  - {% seq 1 %}
    - 今からゲームをするので、机を教室の隅に{% ans @寄せて %}ください。
    - 新聞の解説コーナー、毎週たくさんの質問が{% ans @寄せられて %}いる。
    - 国民は新しい政府に大きな期待を{% ans @寄せて %}いる。
  - {% seq 2 %}
    - ポケットが{% ans @膨らんで %}いるけど、何が入っているの？
    - 一つの言葉から、いろいろなイメージが{% ans @膨らんで %}くる。
    - 映画は、政策を進めるうちに、どんどん予算が{% ans @膨らんで %}しまうものだ。
  - {% seq 3 %}
    - 夫は娘の帰りを心配して、さっきから時計ばかり{% ans @睨んで %}いる。
    - 私が{% ans @睨んだ %}とおり、やはり故障の原因はこれだった。
  - {% seq 4 %}
    - この車は大量の荷物を{% ans @積んで %}いるから、あまりスピードが出ない。
    - 卒業後は、国内のイタリア料理店で経験を{% ans @積む %}つもりだ。
- {% oborder @解く　とらえる　はまる　はねる　振る %}
  - {% seq 1 %}
    - 新しいスカートなのに、泥が{% ans @はねて・はね %}、汚れてしまった。
    - 髪が{% ans @はねて %}いるのに、彼女は気にしていないみたいだ。
    - 車は通学途中の小学生三人を{% ans @はねて・はね %}、そのまま逃げていった。
  - {% seq 2 %}
    - トマト塩を{% ans @振って %}食べる。
    - いつまでも就職しないので、付き合っていた彼女に{% ans @振られて %}しまった。
    - レポートに入れるグラフには番号を{% ans @振って %}おきましょう。
  - {% seq 3 %}
    - 母に着物の帯を{% ans @解いて %}もらった。
    - ある刑事が殺人事件の謎を{% ans @解いて %}いくという内容の映画を見た。
    - 事実を明らかにして、みんなの誤解を{% ans @解き %}たい。
  - {% seq 4 %}
    - 動物園から逃げ出した猿を、係員が網で{% ans @とらえた %}。
    - 時代の変化を{% ans @とらえて・とらえ %}、その時代にあった新商品を開発する。
  - {% seq 5 %}
    - この窓は先週割れてしまったので、今はガラスが{% ans @はまって %}いない。
    - 深みに{% ans @はまら %}ないように、川で遊ぶ時は気を付けよう。
- {% oborder @握る　ふさがる　ぶつかる　触れる %}
  - {% seq 1 %}
    - 醤油は、空気や光に{% ans @触れる %}と、味が変化してしまいます。
    - 首相はスピーチで重要な課題の一つとして環境問題にも{% ans @触れた %}。
  - {% seq 2 %}
    - 通勤時間に{% ans @ぶつかる %}と電車が込むので、朝早く出かけよう。
    - 彼とは考え方が違うので、いつも意見が(ぶつかって）しまう。
  - {% seq 3 %}
    - 手術をした時の傷がまだ{% ans @ふさがって %}いないので、激しい運動はできない。
    - ホテルを予約しようとしたが、部屋は全部{% ans @ふさがって %}いるということだった。
  - {% seq 4 %}
    - 普段は電車を使っているので、車のハンドルを{% ans @握る %}のは久しぶりだ。
    - 妻が財布を{% ans @握って %}いるので、妻の許可を得ないと買い物できない。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 型に{% ans @４ %}絵は面白くない。
  - よせた
  - よんだ
  - はねた
  - はまった
- 法律に{% ans @１ %}なければ何をしてもいいというわけではない。
  - ふれ
  - ふら
  - ふくらま
  - ふるえ
- 運転手の不注意が大事故を{% ans @４ %}こととなった。
  - ぶつかる
  - にらむ
  - とく
  - まねく
- 話し合いの中で、意見が{% ans @４ %}ことも少なくない。
  - はねる
  - あばれる
  - ふさがる
  - ぶつかる
- 卵をよく{% ans @２ %}から、小麦粉を入れてください。
  - ふくらんで
  - といて
  - こぼして
  - つんで
- 油が{% ans @３ %}ように、魚をそっと油の中に入れてください。
  - にえない
  - とけない
  - はねない
  - ぶつからない
- レポートの本文には、必ずページ番号を{% ans @４ %}ください。
  - ぬって
  - よせて
  - ふれて
  - ふって
- アメリカの大学に進学した友人の話を聞いて、ますます留学の夢が{% ans @２ %}。
  - ちぢんだ
  - ふくらんだ
  - つんだ
  - ふさがった
- 監督は「今年こそ優勝できるだろう」と選手たちの活躍に期待を{% ans @１ %}いる。
  - よせて
  - まねいて
  - つんで
  - にらんで
- 学校から帰る途中でバイクに{% ans @４ %}、入院することになった。
  - ふさがって
  - だまされて
  - はまって
  - はねられて

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 妹は占いに{% und はまって %}いる。{% ans @２ %}
  - 悩んで
  - 夢中になって
  - 慣れて
  - 疑問を持って
- 田中さんは今の学校教育をどう{% und とらえて %}いらっしゃいますか。{% ans @２ %}
  - 行って
  - 考えて
  - 調べて
  - 教えて
- 彼の言っていることは、半分以上嘘だと{% und 睨んで %}いる。{% ans @２ %}
  - 知って
  - 思って
  - 聞いて
  - 言って
- 来月まで予定が{% und ふさがって %}いる。{% ans @４ %}
  - わかって
  - 届いて
  - 空いて
  - 入って
- 「子育てこころの相談室」では数多くのご相談のメールを{% und お寄せ %}いただいています。{% ans @４ %}
  - お読み
  - お取り
  - お受け
  - お送り

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 握る {% ans @４ %}
  - 商品の特徴をよく{% und 握らない %}と、良い広告は作れない。
  - 犯人は自転車で逃げたが、あっという間に警官に{% und 握られた %}。
  - そこの壁は汚れているので、{% und 握らない %}ように注意してください。
  - あの女が事件の鍵を{% und 握って %}いる違いない。
- 積む {% ans @２ %}
  - 日本チームの活躍に、全国民が期待を{% und 積んで %}いる。
  - もっと練習を{% und 積めば %}、君も試合に出場できるよ。
  - 車に女性を{% und 積む %}のは初めてだったので、とても緊張した。
  - お名前に平仮名で振り仮名を{% und 積んで %}いただけますか。
- ぶつかる {% ans @３ %}
  - この話が社長の耳に{% und ぶつかった %}ら大変だ。
  - 料理をしているときに、油が手に{% und ぶつかって %}、やけどをしてしまった。
  - 祝日が日曜と{% und ぶつかる %}場合、月曜日も休みになる。
  - 入り口が荷物でぶ{% und つかって %}いて、中に入れない。
- とく {% ans @３ %}
  - 誤解を{% und とかない %}ように、もっとはっきり説明したほうがいい。
  - 彼女は困難な問題に{% und といて %}も、けっして夢をあきらめなかった。
  - 娘が真剣な表情でパズルを{% und といて %}いる。
  - ウサギがぴょんぴょん{% und といて %}いる。
- にらむ {% ans @４ %}
  - 可愛い女の子が嬉しそうに私の顔を{% und にらんで %}いた。
  - 大きく{% und にらんだ %}風船が空高く飛んでいった。
  - 女の子が母親と手を{% und にらんで %}歩いている。
  - レストランでタバコを吸ったら、隣の席の人がこっちを{% und にらんだ %}。

{% kaisyaku %}
- 「握る」有四个义项：①指5个手指向内侧弯曲而将物体紧紧抓住；②拿着某样东西做某事；③拥有某种权力或掌握事情的关键以使得事物按照自己的想法进展；④知道他人的秘密和弱点。1应该用「とらえる」，2应该用「捕らえられる」，3应该用「触れる」「触る」等。
{% endkaisyaku %}
