---
title: 2-1-2 動詞
date: 2023-06-08 01:08:34
tags:
---

「真っ直ぐ行くと、通りに（　）」
「二台の車が（　）事故」
「親と（　）」
「壁に（　）」

- 積む
  - 書類が山のように積んである。「箱、野菜、木材を」
  - トラックに引越しの荷物を積んだ。「〔もの〕を車、船、バイク、自転車に〜」
  - 様々な体験を積んで人は成長する。「経験、練習、トレーニングを〜」
- 解く
  - 引越しの荷物を解いて片付ける。「包み、縄、ひも、包帯、帯を〜」
  - この数学の問題は大学生でも解けないだろう。「謎、パズルを〜」
  - 事情を説明して彼女の誤解を解いた。「緊張、疑い、警戒を〜」
- 溶く
  - 小麦粉を水と卵で溶いてケーキを作る。「スープ、味噌、絵具を〜」
- 捕らえる
  - 犯人は逃げようとしたが、すぐに警官に捕らえられた。「魚、小鳥を〜」
- とらえる
  - この小説は今も昔も多くの若者の心を捉えている。
  - 彼の書く人物画はよく特徴をとらえている。「変化、状況、意味を〜」
  - 失敗は成功するためのチャンスととらえることもできる。
- 握る
  - 子供は母親の手をしっかり握った。「手首、ロープ、小石〜」
  - 彼女はハンドルを握ると、性格が変わる。「マイク、ペン、包丁を〜」
  - 我が家は母が財布を握っている。「権力、力、事件の鍵を〜」
  - 彼に弱みを握られているので強く言えない。「秘密、弱点を〜」
- 睨む
  - 怒られた子供は母の顔をじっと睨んでいた。「こっち、〔人〕を〜」
  - 彼は真剣な顔でデータを睨んでいる。「試験問題、書類、鏡を〜」
  - 警察は彼を犯人と睨んでいる。
- 跳ねる
  - 網の中でたくさんの魚が跳ねている。「ウサギ、ボールが〜」
- はねる
  - 車が横を通った時に、スカートに泥がはねた。「油、水が〜」
  - 髪の毛がはねているけど、寝坊したの？「髭が〜」
  - 友人がタクシーにははねられて、入院した。「〔人、動物〕が車、バイクに〜」
- はまる
  - ボタンが大きすぎてなかなかはまらない。「指輪、蓋、ねじが〜」
  - 急いでいるのに、バスが渋滞にはまってしまった。「わな、深みに〜」
  - 兄はゲームにはまっていて、夜もあまり寝ずにやっている。「映画に〜」
  - 型にはまらず、自由な発想で考えてください。「枠、パターンに〜」
- 膨らむ
  - 風船が大きく膨らんだ。「財布、お腹、ポケットが〜」
  - A選手の今後の活躍に期待が膨らむ。「イメージ、想像、夢が〜」
  - 借金がどんどん膨らんでしまって、返せない。「予算、赤字が〜」
- 塞がる
  - 台風で木が倒れて、道が塞がっている。「通路、入口、血管が〜」
  - 一週間経って、やっと傷が塞がった。「穴、隙間が〜」
  - 荷物で手が塞がっていて、ドアが開けられない。「部屋、席、予定が〜」
- ぶつかる
  - トラックとバスがぶつかった。／荷物が人にぶつかってしまった。
  - この道を真っ直ぐ行くと大通りにぶつかる。「広い道、T字路に〜」
  - 試験日と卒業式がぶつかってしまった。「予定、日程、スケジュールが〜」
  - 壁にぶつかって、研究が進まない。「困難、疑問、問題に〜」
  - 上司と意見がぶつかって、会社を辞めた。「〔人〕と意見が〜、〔人〕と〜」
- 振る
  - 犬は嬉しい時尻尾を振る。「手、首、瓶、旗を〜」
  - 野菜が煮えたら、器に入れ、最後にごまを振る。「塩、胡椒を〜」
  - 彼女に告白したら振られてしまった。「〔人〕を〜」
  - 名簿の名前に振り仮名を振る。「番号、読み仮名を〜」
- 触れる
  - 作品に手を触れないでください。／前に立っている人の髪が顔に触れる。
  - この金属は空気に触れると黒くなる。「光、熱に〜」
  - 海外旅行は外国の文化に触れるいい機会だ。「芸術、魅力、優しさに〜」
  - 彼女と話すときは、年齢には触れないほうがいい。「話題、問題に〜」
  - 日本では二十歳以下の者の喫煙は法律に触れる。「法、規則に〜」
  - 貴重品は人目に触れないところに置く。「目、耳に〜」
- 招く
  - 結婚式に大学時代の友人を招いた。「食事、パーティー、式、家に〜」
  - 説明が不十分で誤解を招いてしまった。「危険、事故、混乱を〜」
- 寄せる
  - 車を右に寄せて止める。「端、片側、中央、一か所に〜」
  - 番組に対するご意見、ご感想をお寄せください。「便り、情報、苦情を〜」
  - この現象に多くの学者が関心を寄せている。「期待、思い、信頼を〜」

- 経験・トレーニング・練習・訓練
- 水・お湯・油・泥
- 紐・縄・帯・包み・荷物
- ハンドル・マイク・ペン・包丁・手
- お腹・財布・ポケット・パン
- 車・壁・柱・通行人

- にぶつかる
- を積む
- を握る
- を解く
- がはねる
- が膨らむ

- 道路・入口・穴・血管
- 謎・問題・パズル・疑問
- 夢・想像・期待・イメージ・アイデア
- 誤解・事故・混乱・疑い
- 関心・信頼・期待・思い・好意
- 特徴・状況・変化・意味

- を解く
- を寄せる
- を招く
- をとらえる
- がふさがる
- が膨らむ

- 財布・鍵・権力
- 渋滞・わな・深み
- 誤解・緊張・怒り
- 赤字・借金・予算
- 席・部屋・電話・予定・手
- 苦情・要望・相談・感想・意見・質問

- にはまる
- を寄せる
- を解く
- を握る
- が膨らむ
- がふさがる

- 睨む　膨らむ　積む　招く　寄せる
  - 家に友人を（招いて／招き）、妻の手料理をごちそうした。
  - 突然システムを変更したら、社内の混乱を（招く）かもしれない。
  - 今からゲームをするので、机を教室の隅に（寄せて）ください。
  - 新聞の解説コーナー、毎週たくさんの質問が（寄せられて）いる。
  - 国民は新しい政府に大きな期待を（寄せて）いる。
  - ポケットが（膨らんで）いるけど、何が入っているの？
  - 一つの言葉から、いろいろなイメージが（膨らんで）くる。
  - 映画は、政策を進めるうちに、どんどん予算が（膨らんで）しまうものだ。
  - 夫は娘の帰りを心配して、さっきから時計ばかり（睨んで）いる。
  - 私が（睨んだ）とおり、やはり故障の原因はこれだった。
  - この車は大量の荷物を（積んで）いるから、あまりスピードが出ない。
  - 卒業後は、国内のイタリア料理店で経験を（積む）つもりだ。
- 解く　とらえる　はまる　はねる　振る
  - 新しいスカートなのに、泥が（はねて・はね）、汚れてしまった。
  - 髪が（はねて）いるのに、彼女は気にしていないみたいだ。
  - 車は通学途中の小学生三人を（はねて・はね）、そのまま逃げていった。
  - トマト塩を（振って）食べる。
  - いつまでも就職しないので、付き合っていた彼女に（振られて）しまった。
  - レポートに入れるグラフには番号を（振って）おきましょう。
  - 母に着物の帯を（解いて）もらった。
  - ある刑事が殺人事件の謎を（解いて）いくという内容の映画を見た。
  - 事実を明らかにして、みんなの誤解を（解き）たい。
  - 動物園から逃げ出した猿を、係員が網で（とらえた）。
  - 時代の変化を（とらえて・とらえ）、その時代にあった新商品を開発する。
  - この窓は先週割れてしまったので、今はガラスが（はまって）いない。
  - 深みに（はまら）ないように、川で遊ぶ時は気を付けよう。
- 握る　ふさがる　ぶつかる　触れる
  - 醤油は、空気や光に（触れる）と、味が変化してしまいます。
  - 首相はスピーチで重要な課題の一つとして環境問題にも（触れた）。
  - 通勤時間に（ぶつかる）と電車が込むので、朝早く出かけよう。
  - 彼とは考え方が違うので、いつも意見が(ぶつかって）しまう。
  - 手術をした時の傷がまだ（ふさがって）いないので、激しい運動はできない。
  - ホテルを予約しようとしたが、部屋は全部（ふさがって）いるということだった。
  - 普段は電車を使っているので、車のハンドルを（握る）のは久しぶりだ。
  - 妻が財布を（握って）いるので、妻の許可を得ないと買い物できない。

- 型に（　）絵は面白くない。
  - よせた　よんだ　はねた　はまった
- 法律に（　）なければ何をしてもいいというわけではない。
  - ふれ　ふら　ふくらま　ふるえ
- 運転手の不注意が大事故を（　）こととなった。
  - ぶつかる　にらむ　とく　まねく
- 話し合いの中で、意見が（　）ことも少なくない。
  - はねる　あばれる　ふさがる　ぶつかる
- 卵をよく（　）から、小麦粉を入れてください。
  - ふくらんで　といて　　こぼして　つんで
- 油が（　）ように、魚をそっと油の中に入れてください。
  - にえない　とけない　はねない　ぶつからない
- レポートの本文には、必ずページ番号を（　）ください。
  - ぬって　よせて　ふれて　ふって
- アメリカの大学に進学した友人の話を聞いて、ますます留学の夢が（　）。
  - ちぢんだ　ふくらんだ　つんだ　ふさがった
- 監督は「今年こそ優勝できるだろう」と選手たちの活躍に期待を（　）いる。
  - よせて　まねいて　つんで　にらんで
- 学校から帰る途中でバイクに（　）、入院することになった。
  - ふさがって　だまされて　はまって　はねられて

- 妹は占いにはまっている。
  - 悩んで　夢中になって　慣れて　疑問を持って
- 田中さんは今の学校教育をどうとらえていらっしゃいますか。
  - 行って　考えて　調べて　教えて
- 彼の言っていることは、半分以上嘘だと睨んでいる。
  - 知って　思って　聞いて　言って
- 来月まで予定がふさがっている。
  - わかって　届いて　空いて　入って
- 「子育てこころの相談室」では数多くのご相談のメールをお寄せいただいています。
  - お読み　お取り　お受け　お送り

- 握る
  - 商品の特徴をよく握らないと、良い広告は作れない。
  - 犯人は自転車で逃げたが、あっという間に警官に握られた。
  - そこの壁は汚れているので、握らないように注意してください。
  - あの女が事件の鍵を握っている違いない。
- 積む
  - 日本チームの活躍に、全国民が期待を積んでいる。
  - もっと練習を積めば、君も試合に出場できるよ。
  - 車に女性を積むのは初めてだったので、とても緊張した。
  - お名前に平仮名で振り仮名を積んでいただけますか。
- ぶつかる
  - この話が社長の耳にぶつかったら大変だ。
  - 料理をしているときに、油が手にぶつかって、やけどをしてしまった。
  - 祝日が日曜とぶつかる場合、月曜日も休みになる。
  - 入り口が荷物でぶつかっていて、中に入れない。
- とく
  - 誤解を解かないように、もっとはっきり説明したほうがいい。
  - 彼女は困難な問題にといても、けっして夢をあきらめなかった。
  - 娘が真剣な表情でパズルをといている。
  - ウサギがぴょんぴょんといている。
- にらむ
  - 可愛い女の子が嬉しそうに私の顔をにらんでいた。
  - 大きくにらんだ風船が空高く飛んでいった。
  - 女の子が母親と手をにらんで歩いている。
  - レストランでタバコを吸ったら、隣の席の人がこっちをにらんだ。