---
title: 2-1-1 意味がたくさんある言葉＿＿動詞①
date: 2023-06-07 14:40:42
tags:
---

# 意味がたくさんある言葉＿＿動詞①

## 言葉と例文

### 1.ウォーミングアップ

{% note secondary %}
在下面这些词语中，「つかむ」ことができる的是那个？
{% endnote %}

{% oborder @<ruby>ボール</ruby>　　<ruby>腕<rt>うで</rt></ruby>　　<ruby>胸<rt>むね</rt></ruby>　　<ruby>心<rt>こころ</rt></ruby>　　<ruby>証拠<rt>しょうこ</rt></ruby>　　<ruby>情報<rt>じょうほう</rt></ruby>　　<ruby>チャンス</ruby>　　<ruby>ポイント</ruby> %}

{% kaisyaku %}
全部
{% endkaisyaku %}

<!-- ans tag -->

### 2.言葉


{% kotoba left %}
- {% kotoba header-left <ruby>訴<rt>うった</rt>える</ruby> %}
  - <ruby>患者<rt>かんじゃ</rt>の<rt></rt>家族<rt>かぞく</rt>は<rt></rt>医療<rt>いりょう</rt>ミスで<rt></rt>病院<rt>びょういん</rt>を<rt></rt>訴<rt>うった</rt>えた。「<rt></rt>会社<rt>かいしゃ</rt>、<rt></rt>学校<rt>がっこう</rt>、<rt></rt>相手<rt>あいて</rt>を〜」</ruby>
  - <ruby>A<rt></rt>選手<rt>せんしゅ</rt>は<rt></rt>試合<rt>しあい</rt>後<rt>ご</rt>、<rt></rt>腰<rt>こし</rt>の<rt></rt>痛<rt>いた</rt>みを<rt></rt>訴<rt>うった</rt>えた。「<rt></rt>症状<rt>しょうじょう</rt>、<rt></rt>不安<rt>ふあん</rt>、<rt></rt>不満<rt>ふまん</rt>を〜」</ruby> 
  - <ruby>市長<rt>しちょう</rt>は<rt></rt>演説<rt>えんぜつ</rt>で<rt></rt>市民<rt>しみん</rt>に<rt></rt>平和<rt>へいわ</rt>の<rt></rt>大切<rt>たいせつ</rt>さを<rt></rt>訴<rt>うった</rt>えた。「<rt></rt>重要性<rt>じゅうようせい</rt>、<rt></rt>必要性<rt>ひつようせい</rt>を〜」</ruby> 
- {% kotoba header-left <ruby>押<rt>お</rt>さえる</ruby> %}
  - ドアが閉まらないように押さえておいてください。「帽子、髪を〜」
  - 女の人が苦しそうな顔でお腹を押さえている。「口、耳、胸、傷口を〜」
  - 面接の前に押さえておきたい五つのポイント。「要点を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>抑<rt>おさ</rt>える</ruby> %}
  - ダイエット用にカロリーを抑えた食品。「甘さ、費用、上昇、増加を〜」
  - 怒鳴りたい気持ちを必死で抑えた。「感情、怒りを」
- {% kotoba header-left <ruby>傾<rt>かたむ</rt>く</ruby> %}
  - 乗客が一か所に集まると、船が傾いてしまう。「建物、床、柱、体が〜」
  - ５時を過ぎて太陽が西に傾き始めた。「月、日が〜」
  - 婚約者がいるのに、他に人の心が傾いている。「気持ち、考えが〜」
  - 不景気で売り上げが落ち、会社が傾き始めた。
- {% kotoba header-left <ruby>刻<rt>きざ</rt>む</ruby> %}
  - ネギを刻んでスープに入れる。「ニンニク、ハム、野菜を〜」
  - お墓に亡くなった人の名前が刻まれている。「指輪、木、石、ガラスに〜」
  - 長い歴史を刻んだ建物がそのまま残っている。「歴史、伝統、時を〜」
  - 彼の言葉を今も胸に深く刻まれている。「胸、心、記憶に〜」
- {% kotoba header-left <ruby>崩<rt>くず</rt>す</ruby> %}
  - 形を崩さないようにケーキを切った。「山、壁、豆腐を〜」
  - 列を崩さずまっすぐに並ぶ。「バランス、調子、リズム、姿勢を〜」
  - 千円札を崩して全部百円玉にする。「お金を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>狂<rt>くる</rt>う</ruby> %}
  - 仕事が忙しすぎて、時々気が狂いそうになる。「頭が〜」
  - この時計は狂っているから、直してもらおう。「調子、リズム、姿勢を〜」
  - 急に友達が来たせいで、予定が狂ってしまった。「計画、人生、計算が〜」
- {% kotoba header-left <ruby>削<rt>けず</rt>る</ruby> %}
  - 鉛筆をナイフで削る。「石、山、木」
  - 睡眠時間を削って勉強する。「予算、費用、時間を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>逆<rt>さか</rt>らう</ruby> %}
  - 流れに逆らって川上に泳ぐ。「風、重力、時代、時代の波、流行に〜」
  - 上司の命令に逆らったら、首になる。「指示、方針、神、親、先生に〜」
- {% kotoba header-left <ruby>縛<rt>しば</rt>る</ruby> %}
  - ゴミは袋に入れ、袋の口をしっかり縛って出してください。「手足、髪、紐を〜」
  - 団体旅行は時間に縛られてします。「規則、組織、常識に〜」
- {% kotoba header-left <ruby>搾<rt>しぼ</rt>る</ruby> %}
  - レモンを搾ってジュースを作る。「果実、ジュース、牛乳を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>絞<rt>しぼ</rt>る</ruby> %}
  - タオルはよく絞ってから干してください。「雑巾、ハンカチを〜」
  - みんなで知恵を絞り、解決方法を考えた。「アイデア、頭、声を〜」
  - テーマを一つに絞ってレポートを書く。「焦点、的、人数、条件を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>染<rt>し</rt>みる</ruby> %}
  - 靴が濡れて、雨水が靴下まで染みてきた。「汗、味、匂いが〜」
  - 冷たい水が虫歯に染みて痛い。「煙が目に〜、薬が傷に〜」
  - 辛い時ほど人の優しさが心に染みる。「胸に〜」
- {% kotoba header-left <ruby>迫<rt>せま</rt>る</ruby> %}
  - 結婚式が三日後に迫っている。「試験、選挙、締め切り、危険が〜」
  - 次回この番組ではハワイの魅力に迫ります。「謎、素顔、問題に〜」
  - 彼は彼女に結婚を迫られ、困ってしまった。「対応、選択、決断を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>注<rt>そそ</rt>ぐ</ruby>  %}
  - 関東平野を流れ、東京湾に注ぐ荒川。「川が海に〜」
  - カップにお湯を注ぐだけでスープができる。「酒、スープ、お茶を〜」
  - 彼はこの十年間、研究に全力を注いできた。「力、愛情、エネルギーを〜」
- {% kotoba header-left <ruby>備<rt>そな</rt>える</ruby> %}
  - 地震に備えて水を買っておく。「事故、火災、攻撃、トラプルに〜」
  - 最近の携帯電話は多くの機能を備えている。「性能、設備、施設を〜」
  - 就職前に基本的な経済の知識を備えておく。「魅力、技術、実力を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>掴<rt>つか</rt>む</ruby> %}
  - 警官は泥棒の腕を掴んで放さなかった。「髪、ボール、ロープを〜」
  - 苦労の末、彼ややっと幸せを掴んだ。「チャンス、成功、情報、夢を〜」
  - 文章を読んで要点を掴む。「コツ、ポイント、特徴、イメージを〜」
  - 彼の歌声は一瞬で客の心を掴んだ。「気持ち、ファン、読者を〜」
- {% kotoba header-left <ruby>潰<rt>つぶ</rt>す</ruby> %}
  - 苺をつぶしてジュースを作った。「虫、缶、ジャガイモを〜」
  - 父は無理な経営を続け、とうとう店を潰してしまった。「会社を」
  - 子供の可能性を潰してはいけない。「夢、チャンス、才能、計画を〜」
  - 友達を待つ間、本を読んで時間を潰した。「時間、暇、休みを〜」

## 基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo5 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 牛乳・レモン・ジュース　を崩す%}
- {% rengo 0 鉛筆・骨・岩・歯・木・火　を抑える%}
- {% rengo 0 豆腐・バナナ・空き缶・蚊　を削る%}
- {% rengo 0 体調・バランス・姿勢・リズム　を搾る%}
- {% rengo 0 カロリー・費用・甘さ・痛み　を潰す%}
- {% rengo 1 規則・時間・常識・固定観念　に逆らう %}
- {% rengo 0 親・先生・上司・命令・指示　に縛られる %}
- {% rengo 0 胸・心・記憶　に備える %}
- {% rengo 0 試合・将来・地震・万一　に刻まれる %}
- {% rengo 0 0 1 %}

- {% rengo 1 敵・危険・締め切り・期日　が狂う %}
- {% rengo 0 時計・調子・リズム・予定　を迫る %}
- {% rengo 0 夢・才能・可能性・チャンス　を注ぐ %}
- {% rengo 0 愛情・エネルギー・全力　を潰す %}
- {% rengo 0 0 1 %}
- {% rengo 1 予算・食費・睡眠時間　が狂う %}
- {% rengo 0 範囲・焦点・話題・人数・候補　を掴む %}
- {% rengo 0 予定・計画・計算・順番　を削る %}
- {% rengo 0 勝利・成功・夢・チャンス　を絞る %}

### 意味

{% note secondary imi imi2 %}
( )に共通して入る言葉を の中から選んで、必要なら形を変えて書きなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @<ruby>逆<rt>さか</rt>らう</ruby>　　<ruby>注<rt>そそ</rt>ぐ</ruby>　　<ruby>染<rt>し</rt>みる</ruby>　　<ruby>傾<rt>かたむ</rt>く</ruby> %}
  - {% seq %}
    - この料理は、野菜の中までしっかり味が（染みて）いて、とても美味しい。
    - 卒業式の校長先生のスピーチは感動的で心に（染みた）。
  - {% seq 1 %}
    - 船の片側に荷物を載せたら、船が{% ans @傾いて %}しまった。
    - 田中さんの話を聞いて、みんなの意見が賛成に{% ans @傾き %}始めた。
  - {% seq 2 %}
    - 若い頃は親に{% ans @逆らい %}、悪いことばかりしていた。
    - パソコンは苦手だが、時代の流れに{% ans @逆らう %}ことはできない。
  - {% seq 3 %}
    - ビールをグラスの半分ぐらいまで{% ans @注いで %}ください。
    - 彼女は、ペットに対し、まるで人間の子供のように愛情を{% ans @注いで %}いる。
- {% oborder @<ruby>狂<rt>くる</rt>う</ruby>　　<ruby>崩<rt>くず</rt>す</ruby>　　<ruby>削<rt>けず</rt>る</ruby>　　<ruby>押<rt>お</rt>さえる</ruby> %}
  - {% seq 1 %}
    - 会議中、欠伸が出そうになったので、慌てて口を{% ans @押さえた %}。
    - 彼の解説は要点をしっかり{% ans @押さえて %}いてわかりやすい。
  - {% seq 2 %}
    - 山を{% ans @崩した %}り、海を埋め立てたりして、土地を広げる。
    - ボールを蹴るときに体のバランスを{% ans @崩して・崩し   %}、転んでしまった。
  - {% seq 3 %}
    - 四角い氷をナイフで{% ans @削って %}丸い形にする。
    - 今月は収入が少ないので、食費を{% ans @削って・削り %}授業料に当てることにした。
  - {% seq 4 %}
    - この国の夏は夜9時でも明るいので、時間の感覚が{% ans @狂って %}しまう。
    - 飛行機が３時間も遅れたので、予定がすっかり{% ans @狂って %}しまった。
- {% oborder @<ruby>縛<rt>しば</rt>る</ruby>　　<ruby>潰<rt>つぶ</rt>す</ruby>　　<ruby>掴<rt>つか</rt>む</ruby>　　<ruby>訴<rt>うった</rt>える</ruby> %}
  - {% seq 1 %}
    - 両足と両手がロップで{% ans @縛られて %}いるので逃げられない。
    - 常識に{% ans @縛られ %}ず、新しい発想で新商品を開発する。
  - {% seq 2 %}
    - 知らない男が机の上にあった私の財布を{% ans @掴んで %}逃げていった。
    - この世界で成功を{% ans @掴む %}には、運も必要だ。
  - {% seq 3 %}
    - このまま金を返さないなら裁判所のお前を{% ans @訴えて %}やるぞ。
    - 先週、新宿五百人以上の人々がデモを行い、戦争反対を{% ans @訴えた %}。
  - {% seq 4 %}
    - ペットボトルは{% ans @潰して %}から捨ててください。
    - 出発まで二時間もあるので、買い物をして時間を{% ans @潰す %}ことにした。
- {% oborder @<ruby>刻<rt>きざ</rt>む</ruby>　　<ruby>迫<rt>せま</rt>る</ruby>　　<ruby>絞<rt>しぼ</rt>る</ruby>　　<ruby>備<rt>そな</rt>える</ruby> %}
  - {% seq 1 %}
    - 明日の試合に{% ans @備えて・備え %}、今晩はゆっくり休もう。
    - 今、建設中のこのマンションは、最新の設備を{% ans @備えて %}います。
  - {% seq 2 %}
    - 結婚記念のグラスに二人の名前と日付が{% ans @刻まれて %}いる。
    - この大時計は二百年以上も前から時を{% ans @刻み %}続けている。
  - {% seq 3 %}
    - 濡れたタオルを{% ans @絞って・絞り %}、庭に干した。
    - 試験まで、苦手な数学に的を{% ans @絞って・絞り %}、勉強しよう。
  - {% seq 4 %}
    - 試験日が{% ans @迫って %}いるので、今は遊んでいる時間はない。
    - 「金を返せ」と友人に{% ans @迫られて %}いるが、金がないので返せない。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- この小学校は、地域と共に百年以上の長い歴史を{% ans @２ %}きた。
  - おさえて
  - 刻んで
  - 注いで
  - 退けて
- 父は酒やパチンコにお金を使い、三十年続いて店を{% ans @４ %}しまった。
  - おさえて
  - 傾いて
  - 落ち入って
  - 潰して
- 市民は動物実験反対を{% ans @１ %}デモを行った。
  - 訴えて
  - 刻んで
  - うやまって
  - 逆らって
- 生活のリズムを{% ans @４ %}ないので、夜は早く寝ることにしている。
  - 加えたく
  - 包みたく
  - 狂いたく
  - 崩したく
- 旅行の途中でパスポートをなくしたために、計画がすっかり{% ans @１ %}しまった。
  - 狂って
  - 迫って
  - 逆らって
  - かじって
- コツを{% ans @３ %}、料理は早く上手にできます。
  - つまめば
  - 備えれば
  - 掴めば
  - 絞れば
- タバコの煙が目に{% ans @３ %}、涙が出た。
  - しぼって
  - さめて
  - しみて
  - そそいで
- 彼はこれまでんお四十年間、幼児教育に熱情を{% ans @２ %}きた。
  - 傾いて
  - 注いで
  - 奪って
  - 訴えて
- 今日は何もすることがないので、ゲームでもして暇{% ans @２ %}。
  - 崩そう
  - 潰そう
  - 避けよう
  - 削ろう
- 寮での生活は、規則に{% ans @４ %}、好きなことが自由にできない。
  - 備えられて
  - 掴まれて
  - 叱られて
  - 縛られて

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- A社は来年度から広告費を{% und 削る %}ことにした。{% ans @３ %}
  - 貰う
  - 借りる
  - 減らす
  - 増やす
- 大家さんに家賃の支払いを{% und 迫られた %}。{% ans @２ %}
  - 待たせた
  - 求められた
  - 断られた
  - 感謝された
- 今から調査をするなら、範囲を{% und 絞った %}方がいい。{% ans @３ %}
  - 確かめた
  - 変えた
  - 狭くした
  - 広げた
- 今日、目が覚めたら、もう日が{% und 傾き %}かけていた。{% ans @２ %}
  - 上り
  - 沈み
  - 曇り
  - 見え
- 最近は塩分を{% und 抑えた %}メニューが人気だ。{% ans @２ %}
  - 強くした
  - 減らした
  - 含んだ
  - 含まない

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 逆らう {% ans @１ %}
  - 社長が決めたことには誰も{% und 逆らえない %}。
  - 強い風が吹いて、船が大きく右に{% und 逆らった %}。
  - 政府に対してダム建設中止を{% und 逆らう %}人々がデモ行進をしている。
  - 6歳の息子は、時々、右と左を{% und 逆らって %}靴を履いてしまう。
- 刻む {% ans @４ %}
  - 父は会社のために睡眠時間を{% und 刻んで %}働いてきた。
  - 読み手の心を{% und 刻む %}ためには、特に最初の文章が大切だ。
  - このケーキは甘みを{% und 刻んで %}あるので、男性にも評判がいい。
  - 指輪の裏に二人の名前が{% und 刻まれて %}いる。
- 備える {% ans @１ %}
  - 普段から少しずつ貯金をして、万一の場合に{% und 備えて %}いる。
  - 棚から荷物が落ちないように、手で{% und 備えて %}おいてください。
  - 台風がすぐ近くまで{% und 備えて %}いるから、外出しない方がいい。
  - 医者の話では、最近、ストレスによる頭痛を{% und 備える %}人が増えているそうだ。
- 縛る {% ans @１ %}
  - 高校時代は規則に{% und 縛られて %}、自由が全くなかった。
  - 売り上げを最大限に伸ばすために、企業は知恵を{% und 縛って %}いる。
  - レポートの締め切りが{% und 縛って %}いるのに、まだ何もやっていない。
  - この薬は、風邪による症状を{% und 縛る %}働きがあります。
- 掴む {% ans @２ %}
  - このホテルは、プールやゴルフ場などの設備も{% und 掴んで %}いる。
  - 警察は犯人についての情報を既に{% und 掴んで %}いるらしい。
  - いつも私を支えてくれている家族のありがたさが心に{% und 掴む %}。
  - 卒業式で母はハンカチで目を{% und 掴んで %}泣いていた。
