---
title: 2-2-2 意味が似ている言葉＿＿名詞・動詞
date: 2023-06-10 14:53:04
tags:
---

# 名詞・動詞

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note secondary %}
填入（ ）中的词语是？——
{% endnote %}

A：駅でシャンプーの「しきょうひん」を配ってたから、一つあげるよ。
B：「しきょうひん」って何？
A：「サンプル」のことだよ。
B：「サンプル」っていう言葉もわからないんだけど...
A：{% ans @見本 %}のことだよ。
B：ああ、やっとわかった。

### 言葉

- {% kotoba header 名詞 %}
  - みんなで話しているといい（アイデア・考え）が出てくる。
  - 留守番電話に（伝言・メッセージ）を残す。
  - （真実・事実・本当のこと）を明らかにする必要がある。
  - そのうわさは（でたらめだ・うそだ・本当ではない）と思う。
  - （チャンス・機会）があれば、海外で働いてみたい。
  - これまでの資金の（用途・使い道）について報告する。
  - （各々・それぞれ）の考えを自由に話す機会を作った。
  - （打ち合わせ・ミーティング・会議）は午後2時から始めます。
  - 客からの（苦情・クレーム・文句）が新しい商品のアイデアになることがある。
  - 私の両親は（礼儀・マナー）に厳しかった。
  - プロの選手は（訓練・トレーニング・練習）をし続ける必要がある。
  - 来週の（スケジュール・予定）を確認する。
  - 新しい技術の開発が（契機・きっかけ）となり、会社が発展していった。
  - 経済は自分の専門の（分野・ジャンル）ではないので、よくわからない。
  - （娯楽・レジャー）にどれくらいのお金と時間を使っていますか。
  - このホテルは窓から見える（眺め・風景・景色）がとてもすばらしい。
  - 化粧品の（試供品・サンプル・見本）をもらった。
  - 両親の（援助・サポート・助け）がなければ、留学できなかった。
- {% kotoba header 動詞 %}
  - 昨年の優勝チームを（破った・負かした）。
  - 面接で（あがって・緊張して）しまい、質問にきちんと答えられなかった。
  - 失礼な態度を取られて、（頭に来た・腹が立った・怒った）。
  - 少し（冷静になって・頭を冷やして・落ち着いて）から話し合った方がいいだろう。
  - どうしてそんなに（落ち込んで・へこんで・がっかりして）いるんですか。
  - 自分が支持する政治家の不正のニュースを聞き、（失望した・がっかりした）。
  - 学生時代にしっかり勉強しなかったことを（悔やんで・後悔して）いる。
  - 世界には（驚く・びっくりする）ことがたくさんある。
  - こちらのミスを（お詫びする・謝る）。
  - お互いに自分の考えを（主張した・言い張った）ので、結論が出なかった。
  - 彼は「そんなはずはない」と言って自分の考えを（打ち消した・否定した）。
  - あなたの熱意には（参りました・負けました）。仕事を引き受けましょう。
  - 畑で取れたばかりの人参を新聞紙で（くるんで・包んで）持って帰った。
  - 重い荷物を（担いで・背負って）、山に登る。
  - 財布を忘れてきたことに気付き、家に（引き返した・戻った）。
  - （移転した・転居した・引っ越した）ところの住所を知らせします。
  - 朝からずっと立ちっぱなしで（くたびれた・疲れた）。
  - 自宅に帰って家族といる時が、一番（くつろぐ・リラックスする）時間だ。
  - ピアノの練習を（怠けて・サボって）いたら、上手に弾けなくなってしまった。
  - 一時、命が危なかったが、少しずつ（回復して・持ち直して・よくなって）きた。
  - 間違いに気づいたので、資料を提出する前に（訂正した・修正した・直した）。
  - 売り上げによって生産量を（調整する・コントロールする）。
  - 将来、社会に（貢献する・役に立つ）活動をしたいと考えている。
  - 現在、携帯電話の利用は子供にまで（普及している・広まっている）。
  - 調査結果は、私の予測と（一致していた・ぴったりだった・同じだった）。
  - 新聞各紙は選挙結果を一斉に（報じた・伝えた）。

## 基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo5 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 訓練　メッセージ %}
- {% rengo 0 眺め　使い道 %}
- {% rengo 0 伝言　トレーニング %}
- {% rengo 0 クレーム　風景 %}
- {% rengo 0 用途　文句 %}

- {% rengo 1 でたらめ　機会 %}
- {% rengo 0 チャンス　見本 %}
- {% rengo 0 娯楽　ミーティング %}
- {% rengo 0 打ち合わせ　本当ではない %}
- {% rengo 0 サンプル　レジャー %}

- {% rengo 1 驚く　失望する %}
- {% rengo 0 サポート　リラックスする %}
- {% rengo 0 くつろぐ　びっくりする %}
- {% rengo 0 調整する　コントロールする %}
- {% rengo 0 がっかりする　助け %}

- {% rengo 1 訂正する　疲れる %}
- {% rengo 0 お詫びする　直す %}
- {% rengo 0 持ち直す　謝る %}
- {% rengo 0 移転する　よくなる %}
- {% rengo 0 くたびれる　引っ越す %}

### 意味

{% note secondary imi %}
( )に共通して入る言葉を の中から選んで、必要なら形を変えて書きなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @試供品　分野　チャンス　きっかけ %}
  - 新製品が出ると、いつも{% ans @試供品 %}をもらって試してみる。
  - 私が日本語を勉強しようとした{% ans @きっかけ %}は、日本の映画を見たことだ。
  - あなたの専門の{% ans @分野 %}はなんですか。
  - 国の試験に合格して、ずっと望んでいた留学の{% ans @チャンス %}をとうとうつかんだ。
- {% oborder @打ち合わせ　使い道　トレーニング　スケジュール %}
  - 始めても給料の{% ans @使い道 %}を考えた結果、両親にプレゼントを買うことにした。
  - 明日の{% ans @打ち合わせ %}の資料を二十部印刷する。
  - みんなの{% ans @スケジュール %}を聞いてから、時間を決めます。
  - 毎日の{% ans @トレーニング %}の結果、速く走れるようになった。
- {% oborder @打ち消す　引き返す　あがる　一致する %}
  - 大勢な人の前に出たら、{% ans @あがって %}しまって頭が真っ白になってしまった。
  - 不安を{% ans @打ち消す %}ために、仕事に集中した。
  - これまで全員の意見が{% ans @一致した %}ことは、ほとんどない。
  - 工事中で通れなくなっていたので、{% ans @引き返す %}しかなかった。
- {% oborder @持ち直す　リラックスする　言い張る　驚く %}
  - どんな人にも{% ans @リラックスする %}時間を作ることは必要だ。
  - 突然、知らない人に名前を呼ばれて、{% ans @驚いた %}。
  - 彼は自分の考えを{% ans @言い張って %}変えないので、みんなが困っている。
  - 祖父はお医者さんの適切な治療のおかげで、何とか{% ans @持ち直した %}。
- {% oborder @サポート　転居　伝言　レジャー %}
  - 昨日、大阪から名古屋に{% ans @転居 %}しました。
  - 帰ったら電話をしてほしいと{% ans @伝言 %}を頼んだ。
  - 先輩が{% ans @サポート %}してくれたので、助かった。
  - 昔は今のように多くの人が楽しめる{% ans @レジャー %}は少なかった。
  
### 連語

{% note secondary rengo2 %}
( )に共通して入る言葉を の中から選んで、必要なら形を変えて書きなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @担ぐ・背負う　コントロールする・調整する　悔やむ・後悔する　貢献する・役立つ　参る・負ける %}
  - {% seq %} 鞄・荷物（を）{% rengound 1 担ぐ・背負う %}
  - {% seq 1 %} 社会・研究の発展{% ans @に %}{% rengound 0 貢献する・役立つ %} 
  - {% seq 2 %} 仕事・室温{% ans @を %}{% rengound 0 コントロールする・調整する %} 
  - {% seq 3 %} 熱意・暑さ{% ans @に %}{% rengound 0 参る・負ける %} 
  - {% seq 4 %} 失敗・会社を辞めたこと{% ans @を %}{% rengound 0 悔やむ・後悔する %} 
- {% oborder @普及する・広まる　報じる・伝える　怠ける・サボる　破る・負かす　お詫びする・謝る %}
  - {% seq 1 %} 事件・ニュース・勝利{% ans @を %}{% rengound 1 報じる・伝える %}
  - {% seq 2 %} 新しい通信手段・環境保護の考え方{% ans @が %}{% rengound 0 普及する・広まる %}
  - {% seq 3 %} 相手チーム・敵{% ans @を %}{% rengound 0 破る・負かす %}
  - {% seq 4 %} ミス・迷惑をかけたこと{% ans @を %}{% rengound 0 お詫びする・謝る %}
  - {% seq 5 %} 練習・勉強{% ans @を %}{% rengound 0 怠ける・サボる %}

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 新しい製品に対するあなたの{% und 考え %}はとても面白かった。{% ans @４ %}
  - サンプル
  - クレーム
  - サポート
  - アイデア
- 大地震を{% und 契機 %}として消防の体制を新たにした。{% ans @１ %}
  - きっかけ
  - チャンス
  - 予定
  - 中心
- 1990年代になってインターネットが一般の家庭に{% und 普及し %}始めた。{% ans @３ %}
  - 拡大し
  - 入り
  - 広まり
  - 準備し
- 明日、データを{% und 修正した %}文書を再提出します。{% ans @３ %}
  - 書いた
  - 改善した
  - 直した
  - 復習した
- 私はどうしても{% und 真実 %}が知りたい。{% ans @２ %}
  - 正しいこと
  - 本当のこと
  - 真面目なこと
  - 役に立つこと
- 工事現場の騒音に対する{% und クレーム %}が近所から出ている。{% ans @２ %}
  - 事実
  - 苦情
  - 意見
  - 結論
- 彼は試験に落ちてしまったので、{% und 落ち込んで %}いる。{% ans @２ %}
  - うちけして
  - へこんで
  - にげて
  - くやんで
- 何度も約束を破くので、{% und 腹が立って %}、文句を言った。{% ans @１ %}
  - 頭に来て
  - 気が短くて
  - 頭を上げて
  - 気に入らなくて
- 六十階のここからの{% und 眺め %}はとてもすばらしい。{% ans @２ %}
  - ジャンル
  - 景色
  - 写真
  - レジャー
- 私が希望の条件と{% und 一致していた %}ので、すぐに応募した。{% ans @２ %}
  - そろっていた
  - ぴったりだった
  - そっくりだった
  - ととのっていた
- この会社では{% und 各々の %}資格や経験を生かして働いている。{% ans @４ %}
  - お互いの
  - あれこれの
  - 個人の
  - それぞれの
- 人と会ったら挨拶をするのは、最低限の{% und 礼儀 %}だと思う。{% ans @３ %}
  - プラン
  - サイン
  - マナー
  - メニュー
- 重い荷物を{% und 担いで %}、一階から五階まで何回も往復した。{% ans @１ %}
  - 背負って
  - 運んで
  - 積んで
  - 持って
- 裁判で明らかになった事件の背景が新聞で{% und 報じられた %}。{% ans @３ %}
  - 読んだ
  - 知らされた
  - 伝えられた
  - わかった
- 仕事を{% und なまけて %}いたら、残業することになってしまった。{% ans @２ %}
  - たのんで
  - サボって
  - とめて
  - すすめて
- 失敗するかもしれないという不安を、かれは必死に{% und 打ち消そう %}としていた。{% ans @３ %}
  - 訂正しよう
  - 悔もう
  - 否定しよう
  - あげよう
- 延長戦の結果、相手チームを１対０で{% und 破った %}。{% ans @２ %}
  - 負けた
  - 負かした
  - 逆転した
  - 終わった
- そんな{% und でたらめ %}を言っても、誰も信じないと思う。{% ans @１ %}
  - うそ
  - うわさ
  - 事実
  - 約束
- ボランティア活動が地域の安全に{% und 貢献した %}。{% ans @４ %}
  - 関係があった
  - 備えた
  - 保った
  - 役に立った
- 焼いた肉を野菜で{% und くるんで %}、食べるとおいしいです。{% ans @３ %}
  - 入れて
  - おおって
  - つつんで
  - はさんで
- なぜもう一度確認しなかったのかと{% und 後悔した %}。{% ans @２ %}
  - あやまった
  - くやんだ
  - おわびした
  - つたえた
- 一日中、子供の世話をして、{% und くたびれて %}しまった。{% ans @１ %}
  - 疲れて
  - くつろいで
  - サボって
  - へこんで
- さまざまな{% und 分野 %}に興味を持つことは、いいことだと思う。{% ans @２ %}
  - サンプル
  - ジャンル
  - チャンス
  - レジャー
- 自分の考えを{% und 出張する %}だけでは、人を納得させることはできない。{% ans @４ %}
  - 言い合う
  - 言い出す
  - 言い掛ける
  - 言い張る
- {% und 冷静になれば %}、自分のしていることがおかしいことに気付くだろう。{% ans @１ %}
  - 落ち着けば
  - 順調になれば
  - 慌てなければ
  - 静かにすれば
