---
title: 2-2-1 意味が似ている言葉＿＿副詞・形容詞
date: 2023-06-09 17:42:33
tags:
---

# 副詞・形容詞

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note secondary %}
将「急に」换成那一个表达方式，可以表现得更为惊讶？——
{% endnote %}

誰もいないと思っていた部屋から急に人が飛び出してきたので、驚いた。
{% ans @「いきなり」「突然」など %}

### 言葉

- {% kotoba header 副詞的表現 %}
  - 仕事を探すために（あらゆる・すべての）就職情報誌をチェックしている。
  - 自分の気持ちを正直に（すべて・全部）話した。
  - 結論が出るまで（相当・かなり・随分）時間が掛かりそうだ。
  - 9月の下旬になり、（幾分・若干・少し）涼しくなってきた。
  - 台風が近づいてきているので、明日は雨が（一段と・一層・更に・もっと）強くなるだろう。
  - 友人との海外旅行を（うんと・大いに・とても）楽しんだ。
  - 私の話を（ちょっとも・まったく・全然）聞いてくれない。
  - 親友と言えるのは（せいぜい・多くても）5人くらいだ。
  - 雨の日以外は、（ほぼ・大体）毎日走っている。
  - 予定の時刻より（やや・少し）遅れて、到着した。
  - 彼はどんなことがあっても（常に・いつも）冷静だ。
  - （いずれ・そのうち）社会に出れば、わかるだろう。
  - めったに怒らないが、（いったん・一度）怒り出すと、一週間くらい機嫌が悪い。
  - （いよいよ・とうとう）日本へ出発する日になった。
  - （間もなく・そろそろ・もうすぐ）出発の時間です。
  - （既に・とっくに・もう）レポートは提出した。
  - オリンピックが近づくと（にわかに・急に・突然）スポーツに関心を持つ人が増える。
  - （再三・何度も）注意したが、まったく直そうとしない。
  - （たびたび・しばしば・よく・何度も）先生に相談に乗ってもらった。
  - （しょっちゅう・頻繁に・年中）、海外旅行に行っている。
  - コンピューターは（たまに・まれに・ときどき）動かなくなることがある。
  - 彼は（単なる・ただの）友人ではなく、大切な親友だ。
  - 行くかどうかわからないが、（とりあえず・一応）パンフレットだけもらった。
  - ちょっとぶつかっただけなのに、（おおげさに・オーバーに）痛がっている。
  - （安易に・簡単に）何でも引き受けると大変ですよ。
  - 友人の秘密を（うっかり・思わず・つい）話してしまった。
  - ミーティングで（お互いに・相互に）意見を交換した。
  - 7月になって新型のテレビが（相次いで・続々と・次々と）発売されている。
  - （あれこれ・いろいろと）見たが、結局、最初にいいと思ったものを買った。
  - 世界中を（ほうぼう・あちこち）旅行して経験したことを小説に書いた。
  - 計画は（順調に・スムーズに・問題なく・予定通り）、今日も遅刻してきた。
  - （強引に・無理やり・無理に）お願いして、引き受けてもらった。
  - 彼はいつも遅刻する。（案の定・やはり・予想通り）、今日も遅刻してきた。
  - あの先輩は親切なので、（恐らく・多分）相談に乗ってくれるだろう。
  - （およそ・約）百名の出席者がいた。
- {% kotoba header 形容詞の表現 %}
  - 前に貸したお金をまだ返していないのに、また貸してほしいと言うなんて、（厚かましい・ずうずうしい）。
  - 彼はとても（内気・シャイ・恥ずかしがり）で、人の前で話すのは苦手らしい。
  - 子供たちの（生き生きした・活発な・元気な）様子を見ることができた。
  - 隣の部屋の人が（騒がしくて・やかましくて・うるさくて）、眠れない。
  - あの親子は、本当に（そっくりだ・似ている）。
  - その作家の表現力は（見事だ・すばらしい）。
  - 子供の頃のことなので、記憶が（あいまいだ・はっきりしない）。
  - 子供のようにわがままを言うのは（みっともない・恥ずかしい）。
  - （厄介な・面倒な）問題が起きないように、よく考える必要がある。
  - （思いがけない・意外な）ところで高校時代の友達と会った。
  - こんなチャンスが来ることは、（まれだ・珍しい・めったにない・ほとんどない）。
  - また時間はあるので、少し休んでも（差し支えない・問題ない・かまわない）だろう。
  - すぐに手術をしなければ、命が（危うい・危険な・危ない）状態だった。
  - そういう事情であれば（やむをえない・しょうがない・しかたがない）ですね。
  - そんなに（わがままな・勝手な）ことを言ったら、みんなが困ってしまいますよ。

## 基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo5 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 頻繁に　しょっちゅう %}
- {% rengo 0 常に　いつも %}
- {% rengo 0 にわかに　もう %}
- {% rengo 0 たまに　急に %}
- {% rengo 0 既に　まれに %}

- {% rengo 1 一段と　とても %}
- {% rengo 0 まったく　スムーズに %}
- {% rengo 0 順調に　大体 %}
- {% rengo 0 大いに　全然 %}
- {% rengo 0 ほぼ　更に %}

- {% rengo 1 そっくりな　わがままな %}
- {% rengo 0 危うい　うるさい %}
- {% rengo 0 騒がしい　似ている %}
- {% rengo 0 思いがけない　危険な %}
- {% rengo 0 勝手な　意外な %}

- {% rengo 1 間もなく　少し %}
- {% rengo 0 うっかり　つい %}
- {% rengo 0 強引に　無理に %}
- {% rengo 0 安易に　そろそろ %}
- {% rengo 0 若干　簡単に %}

### 意味

{% note secondary imi %}
( )に共通して入る言葉を の中から選んで、必要なら形を変えて書きなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @常に　相当　ほうぼう　いずれ %}
  - 同じような事件が（ほうぼう）で起きている。
  - 兄は（相当）疲れていたらしく、座ったとたん寝てしまった。
  - （いずれ）わかってしまうことだから、きちんと説明したほうがいい。
  - 自分の将来のために（常に）努力し続けている。
- {% oborder @再三　案の定　幾分　相互に %}
  - このデータから見ると、この二つの問題は（相互に）関連しているようだ。
  - レポートの締め切りが延びて、（幾分）楽になった。
  - （再三）説明したのに、また同じ質問をされて、嫌になってしまった。
  - 朝からずっと曇っていたが、（案の定）夕方になって雨が降り始めた。
- {% oborder @そっくり　シャイ　厄介　まれ %}
  - あの人は私のとこに（そっくり）だけど、ここにいるはずはない。
  - 彼は（シャイ）な人だが、必要な時には自分の意見をはっきりと言う人だ。
  - 問題をこのままにしておくと、（厄介）なことになるだろう。
  - 東京で３０センチ以上の雪が降るのは（まね）だ。
- {% oborder @みっともない　やかましい　厚かましい　思いがけない %}
  - （厚かましい）お願いですが、明日、お宅にお伺いしてもよろしいでしょうか。
  - 自分の失敗を認めないで、言い訳ばかりするのは（みっともない）ことだと思う。
  - 最近、朝早くから鳥の鳴き声が（やかましい）ので、早く目が覚めてしまう。
  - 長い人生の中では（思いがけない）ことが起きることがある。
- {% oborder @すべて　安易に　相次いで　間もなく %}
  - （間もなく）講演が始まりますので、席にお座りください。
  - 人の話を（安易に）何でも信じるのではなく、自分で確かめたほうがいい。
  - 試験が（すべて）終わったので、これでゆっくり眠れる。
  - 最近、近所の家が（相次いで）泥棒に入られたらしい。　

### 連語

{% note secondary rengo2 %}
( )に共通して入る言葉を の中から選んで、必要なら形を変えて書きなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @にわかに・急に　ほぼ・大体　およそ・約　たびたび・よく　あれこれ・いろいろと %}
  - {% seq %} {% rengound 1 ほぼ・大体 %} 毎週している・同じだ
  - {% seq 1 %} {% rengound 0 いわかに・急に %} 状況が悪くなる・雨が降り出す
  - {% seq 2 %} {% rengound 0 およそ・約 %} 三時間の話を聞く・十万円だ
  - {% seq 3 %} {% rengound 0 たびたび・よく %} 同じことが起きる・家を訪ねる
  - {% seq 4 %} {% rengound 0 あれこれ・いろいろと %} 文句を言う・悩む
- {% oborder @突然・急に　再三・何度も　しょっちゅう・年中　幾分・少し　あちこち・ほうぼう %}
  - {% seq 1 %} {% rengound 0 突然・急に %} 友人が来た・泣き出した
  - {% seq 2 %} {% rengound 0 あちこち・ほうぼう %} でかける・から集まってくる
  - {% seq 3 %} {% rengound 0 しょっちゅう・年中 %} 映画を見る・病気になる
  - {% seq 4 %} {% rengound 0 幾分・少し %} よくなる・違う
  - {% seq 5 %} {% rengound 0 再三・何度も %} お願いする・申し上げる・強調する

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 日本に行くのが夢だったが、{% und とうとう %}明日が日本に行く日だ。{% ans @１ %}
  - いよいよ
  - そろそろ
  - だいたい
  - ちかぢか
- 問題を解いてみたが、正解したのは{% und せいぜい %}二割くらいだと思う。{% ans @１ %}
  - 多くても
  - 少なくても
  - 高くても
  - 低くても
- 平和に解決するため、{% und あらゆる %}手段を使った。{% ans @３ %}
  - たくさんの
  - しょっちゅう
  - すべての
  - とりあえず
- これから二時間、食べ放題ですから{% und おおいに %}食べてください。{% ans @１ %}
  - うんと
  - もっと
  - ずっと
  - とりあえず
- この資料をもう一部もらっても、{% und かまわない %}かな？{% ans @３ %}
  - いけない
  - 思いがけない
  - さしつかえない
  - しかたない
- あまり好きでない人に好きだと言われても、{% und 全然 %}うれしくない。{% ans @２ %}
  - めったに
  - ちっとも
  - 相当
  - 若干
- こんな{% und 見事な %}作品は見たことがない。{% ans @３ %}
  - かわった
  - あいまいな
  - すばらしい
  - おもしろい
- 今では、携帯電話は{% und 単なる %}連絡手段ではなくなった。{% ans @３ %}
  - 簡単な
  - 珍しい
  - ただの
  - 厄介な
- 指示が{% und あいまいだ %}と、こちらの考えが伝わらない。{% ans @２ %}
  - やかましい
  - はっきりしない
  - 難しい
  - 思いがけない
- 駅に着いた時には{% und すでに %}新幹線は出発していた。{% ans @３ %}
  - とうとう
  - とりあえず
  - とっくに
  - そろそろ
- 今年になって経済状態は{% und さらに %}回復してきた。{% ans @４ %}
  - 幾分
  - 相当
  - 割合
  - 一層
- 公園で子供たちが{% und 元気に %}遊んでいる様子を見ていた。{% ans @１ %}
  - 生き生きと
  - 騒がしく
  - 健康に
  - 見事に
- 今のアパートより駅から{% und やや %}遠くなるが、環境が良かったので、この部屋に決めた。{% ans @２ %}
  - かなり
  - 少し
  - ほぼ
  - とても
- {% und 強引に %}勧められて、必要がないものまで買わされてしまった。{% ans @４ %}
  - うっかりと
  - にわかに
  - 意外に
  - 無理やり
- 今、東京で働いているが、{% und いずれ %}田舎に戻って父の仕事を手伝うつもりだ。{% ans @２ %}
  - きっと
  - そのうち
  - そろその
  - おそらく
- {% und いったん %}話し合いを終わりにして、三十分休憩をしてからまた始めましょう。{% ans @１ %}
  - 一度
  - 単に
  - 一応
  - 少し
- 同じ悩みを持つ人が{% und 相互に %}励まし合って、頑張っている。{% ans @１ %}
  - おたがいに
  - つぎつぎに
  - また
  - しょっちゅう
- ダイエット中だったが、あまりにも美味しそうだったので、{% und 思わず %}買ってしまった。{% ans @２ %}
  - いったん
  - つい
  - おおいに
  - やっぱり
- パスワードを{% und しばしば %}変更すると、現在のパスワードがわからなくなることがある。{% ans @４ %}
  - どんどん
  - たまに
  - 次々と
  - たびたび
- {% und 一応 %}計画したが、まだ行くかどうか決めていない。{% ans @２ %}
  - すでに
  - とりあえず
  - ずいぶん
  - あらかじめ
- 歌手が病気になってしまったので、コンサートが中止になるのは{% und しかたがない %}だろう。{% ans @２ %}
  - めずらしくない
  - やむをえない
  - かまわない
  - さしつかえない
- このまま{% und 順調に %}いけば、あと一時間でこの仕事は終わります。{% ans @４ %}
  - 活発に
  - 簡単に
  - 事前に
  - 予定通りに
- 自分の要求は少しぐらい{% und 大げさ %}に言わないと、聞いてもらえない。{% ans @３ %}
  - カバー
  - パターン
  - オーバー
  - スムーズ
- {% und おそらく %}犯人はまだビルから出ていないだろう。{% ans @１ %}
  - たぶん
  - せいぜい
  - しばらく
  - いったん
- もう少し頑張らないと、今のままでは合格は{% und 危ない %}ですよ。{% ans @２ %}
  - あやしい
  - あやうい
  - やかましくない
  - やさしくない
