---
title: 2-4-1 副詞＿＿程度・時間・頻度の副詞
date: 2023-06-14 22:02:32
tags:
---

# 程度・時間・頻度の副詞

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note secondary %}
上司为什么生气？——
{% endnote %}

部下：部長は{% und なかなか %}カラオケがお上手ですね。
上司：何でそんなに偉そうなんだ。お前だって、そんなに上手じゃないだろ！

### 言葉

- {% kotoba header 程度（強調） %}
  - **実に**　彼女の発表は実にすばらしかった。
  - **極めて**　その計画には極めて大きな問題がある。
  - **よほど・よっぽど**　彼はよほど怒っていたのか、挨拶もしなかった。
  - **大いに**　昨日は部下たちと大いに飲んだ。
- {% kotoba header 程度（比較） %}
  - **余計（に）**　彼女は、人より余計に努力して、選手に選ばれた。
  - **何より**　幸せに生きていくためには、健康が何より大切だ。
  - **はるかに**　バスより電車の方がはるかに早く着くよ。
- {% kotoba header 程度（少なく） %}
  - **若干**　前に会ったときより、彼女は若干太ったようだった。
  - **いくらか**　今日は昨日よりいくらか暖かかった。
- {% kotoba header 程度（変化） %}
  - **一層**　今週は先週より一層寒くなった。
  - **一段と**　彼は留学して、一段と日本語が上手になった。
  - **なお・なおさら**　会えないと聞いて、なおさら会いたくなった。
  - **ぐっと**　給料が３万円上がれば、生活もくっと楽になるのだが。
  - **めっきり（と）**　最近、お客の数がめっきり減った。
- {% kotoba header 程度（基準以上） %}
  - **割合・割と**　今年の冬は割合暖かい。
  - **相当**　彼女のお父さんは相当怖いらしいよ。
  - **なかなか**　あの映画はなかなか面白かったよ。
- {% kotoba header 時間（瞬時） %}
  - **直ちに**　建物が倒れる危険がありますので、直ちにこの建物より出てください。
  - **たちまち**　テストが渡されると、彼はたちまち問題を解いてしまった。
- {% kotoba header 時間（過去） %}
  - **あらかじめ**　うちに来る時は、あらかじめ電話をしてもらえますか。
  - **いつの間に（か）**　さっきここにあったケーキがいつの間にかなくなっていた。
  - **もはや**　借金ばかりで、うちの会社ももはや終わりだ。
  - **従来**　この病気は、従来は手術をしていたが、今は薬で治る。
- {% kotoba header 時間（未来） %}
  - **いずれ**　あんなに仲がいいのだから、二人はいずれ結婚するに違いない。
  - **今に**　そんな運転の仕方では、今に事故を起こすよ。
  - **もはや**　そのうち怒っていたことも忘れるでしょう。
  - **従来**　日本では近々選挙が行われるそうだ。
- {% kotoba header 時間（一時） %}
  - **ひとまず**　血が止まらなかったので、ひとまず近所の医者に行くことにした。
  - **いったん**　忘れ物をしたので、いったんうちに戻った。
- {% kotoba header 時間（その他） %}
  - **依然（として）**　アジアの国々は好景気だが、日本では依然として不景気が続いている。
  - **相変わらず**　彼は相変わらずカラオケによく行っている。
  - **絶えず**　彼女は周りの人に絶えず愚痴を言っている。
  - **終始**　結婚式の間、彼は終始笑顔だった。
  - **当分**　猛暑はまだ当分続くという。
  - **長年**　彼女は長年この近所に住んでいる。
- {% kotoba header 頻度 %}
  - **時折**　風でドアが時折がたがたと鳴った。
  - **まれに**　その植物はまれに花を咲かせることがある。
  - **たびたび**　授業中、先生にたびたび注意された。
  - **しょっちゅう**　うちの子はしょっちゅうけがをしている。
  - **しきりに**　店のものを買ってほしいらしく、店員がしきりに私に話しかけてきた。

## 2.基本練習

### 用法

{% note secondary youhou01 %}
下線部に注意して、□のなかから適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @よほど　　大いに　　ぐっと %}
  - こんな高い車が買えるなんて、彼は{% ans @よほど %}稼いでいる{% und にちがいない %}。
  - 就職してから、彼は{% ans @ぐっと %}大人っぽく{% und なった %}。
  - 今日はパーティーを{% ans @大いに %}{% und 楽しんで %}いってください。
- {% oborder @絶えず　　近々　　いつの間に %}
  - ここにあったコップは{% ans @いつの間に %}なくなったんだろう{% und か %}。
  - 彼女は自分の髪型を気にして、{% ans @絶えず %}鏡を見{% und ている %}。
  - その駅にも{% ans @近々 %}エレベーターが設置される{% und 予定 %}。
- {% oborder @依然　　終始　　当分 %}
  - 我がチームは、試合中{% ans @終始 %}攻め{% und 続けた %}、結局、一点もとることができなかった。
  - 体を壊したので、{% ans @当分 %}の間、店を{% und 休みます %}。
  - 対策が取られたが、少年による凶悪な犯罪は{% ans @依然 %}減っ{% und ていない %}。

### 意味

{% note secondary imi %}
□の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @何より　　余計に　　はるかに %}
  - A国の自動車の輸出台数は、輸入台数を{% ans @はるかに %}上回っている。
  - お客さんが来るので、ビールを少し{% ans @余計に %}買っておいた。
  - 帰国していいことはいろいろあったが、母に会えたことが{% ans @何より %}嬉しかった。
- {% oborder @めっきり　　なおさら　　一段と %}
  - 展示されていたどの作品もすばらしかったが、彼の作品は{% ans @一段と %}すばらしかった。
  - 最近、公園で遊ぶ子供が{% ans @めっきり %}減ってしまった。
  - 悪いと知っていてやったのなら、{% ans @なおさら %}よくない。
- {% oborder @相当　　極めて　　なかなか %}
  - 嘘だとわかっていても、褒められると、{% ans @なかなか %}うれしいものだ。
  - 飲酒運転は、{% ans @極めて %}危険な行為であり、許されるものではない。
  - 昨日の夜は{% ans @相当 %}お酒を飲んでしまったので、今日は朝から気持ちが悪い。
- {% oborder @たびたび　　まれに　　しきりに %}
  - 手術が必要な病気だが、{% ans @まれに %}手術をしなくても、治る場合がある。
  - お忙しいところ{% ans @たびたび %}お越しいただいて、申し訳ありません。
  - さっきから、こっちを見て{% ans @しきりに %}手を振っているけど、なんか用でもあるのかな。
- {% oborder @相変わらず　　長年　　絶えず %}
  - 北海道は{% ans @長年 %}親しんだ土地なので、思い出がたくさんあります。
  - 彼は、もう三十歳になったというのに、{% ans @相変わらず %}仕事もせず、ゲームばかりしている。
  - 自分のやり方が間違っていないか、{% ans @絶えず %}見直しをすることが大切だ。
- {% oborder @もはや　　あらかじめ　　従来 %}
  - がんになった後でタバコをやめても、{% ans @もはや %}手遅れだ。
  - 5名以上でご来店いただく場合は、{% ans @あらかじめ %}ご連絡ください。
  - {% ans @従来 %}三時間かかっていた作業が、一時間でできるようになった。

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の言葉を使い方が正しい分には⭕️、間違っている文には❌を（　）に入れなさい。
また、間違っている場合には、下線の言葉に代わる正しい言葉を書きなさい。
{% endnote %}
- 少し遅れるという連絡があったから、{% und 近々 %}来るでしょう。{% youhouans2 1 0 もうじき %}
- 野菜は、煮えたら、{% und いずれ %}取り出して、置いておきます。{% youhouans2 0 0 いったん・ひとまず %}
- 病気ををしたせか、父は{% und よほど %}痩せてしまった。{% youhouans2 0 0 めっきり・ずいぶん・とても %}
- 大学を卒業してからも、友人から{% und 時折 %}連絡が来る。{% youhouans2 0 1 %}
- 全米で大ヒットした映画が{% und 近々 %}公開されるそうだ。{% youhouans2 0 1 %}
- 人というものは、{% und たびたび %}自分の失敗を人のせいにする。{% youhouans2 0 0 しばしば %}
- 彼は、お酒を飲むと、{% und たちまち %}顔が赤くなります。{% youhouans2 0 1 %}

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の部分を変えて、正しい文にしなさい。
{% endnote %}
- 今日食べた料理は、なかなか{% und おいしくなかった %}ね。 {% youhouans3 1 おいしかった %}
- 彼のことをよく知って、なおさら{% und 好きです %}。 {% youhouans3 0 好きになりました %}
- 彼は態度が悪いから、今に友達が{% und いなくなった %}よ。 {% youhouans3 0 いなくなる %}
- 不景気のせいで、店の売り上げが若干{% und 激減した %}。 {% youhouans3 0 減少した・減った %}

## 3.実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 次に、{% ans @１ %}切っておいた野菜をなべに入れ、ゆっくりと煮込みます。
  - あらかじめ
  - いったん
  - ただちに
  - 先日
- {% ans @２ %}自分の身長が父の身長を超えていた。
  - いずれ
  - いつのまにか
  - いまに
  - ただちに
- 彼の引退コンサートは、{% ans @１ %}感動的なものだった。
  - 実に
  - 大いに
  - なおさら
  - はるかに
- このところ、ずっと体調が優れないので、{% ans @４ %}帰国することにした。
  - もはや
  - たちまち
  - そのうち
  - いったん
- このラーメンやは、オープンから十年以上経つのに、{% ans @２ %}行列ができている。
  - 終始
  - 相変わらず
  - しきりに
  - もっと
- 子育てには、愛情が{% ans @３ %}必要だ。
  - 余計に
  - 仕切りに
  - 何より
  - はるかに
- 先日の台風以来、{% ans @４ %}秋らしくなった。
  - てっきり
  - すっきり
  - はっきり
  - めっきり
- 親戚がいたので、子供の頃は、{% ans @２ %}四国に行っていた。
  - 依然として
  - たびたび
  - いくらか
  - なかなか
- 準備ができたら、{% ans @１ %}患者のいる現場に向かってください。
  - ただちに
  - いずれ
  - 突然
  - 急に
- 彼は{% ans @３ %}町内会の会長を務めている。
  - 絶えず
  - 終始
  - 長年
  - ひとまず

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- あの人は暇なのか、用事もないのに、{% und しょっちゅう %}家に来る。{% ans @３ %}
  - 時折
  - たまに
  - 頻繁に
  - ときどき
- 彼の態度が{% und よほど %}許せなかったのか、彼女は怒って出ていってしまった。{% ans @１ %}
  - 相当
  - 若干
  - はるかに
  - ちょっと
- 三日前から風邪を引いているが、今日は{% und いくらか %}体が楽になった。{% ans @３ %}
  - とっても
  - だんだん
  - 少し
  - 急に
- 社会は{% und 絶えず %}変化している。{% ans @３ %}
  - だんだん
  - ゆっくり
  - いつも
  - 少しずつ
- 祖父の病状は{% und 極めて %}深刻で、親戚が皆見舞いに訪れた。{% ans @４ %}
  - 大いに
  - 一層
  - 最も
  - 非常に

{% note secondary jissen jissen-wrap %} 3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 相当 {% ans @３ %}
  - あの人は、山田さんと{% und 相当 %}遊ばなかったそうですよ。
  - あの人は、年に一回という{% und 相当 %}な割合で恋人と会っている。
  - 環境問題についての本は多いので、読むのに{% und 相当 %}時間がかかるだろう。
  - あの人は、{% und 相当 %}日本人だ。
- いまに {% ans @４ %}
  - うちの犬は、玄関を開けると{% und いまに %}走ってくるんですよ。
  - 一生懸命練習していたから、{% und いまに %}料理がとても上手になった。
  - 彼は、{% und いまに %}ずっとサッカーを続けてきた。
  - もっと注意深くやらないと、{% und いまに %}失敗するよ。
- いったん {% ans @１ %}
  - この強風だと、{% und いったん %}戻らないと危ない。
  - 今度、{% und いったん %}遊びに行きませんか。
  - この本は{% und いったん %}最後まで読み終えました。
  - パリには{% und いったん %}新婚旅行で行ったことがあります。
- たちまひ {% ans @３ %}
  - この小説は、読んでいるうちに{% und たちまち %}面白くなってきた。
  - このパソコンは一回スイッチを切ってしまうと、{% und たちまち %}使えるようになるまで時間がかかる。
  - 妹はあれほど汚れていた部屋を{% und たちまち %}きれいにしてしまった。
  - あの歌手は、アルバムを出すたびに、{% und たちまち %}歌がうまくなった。
- 割合 {% ans @２ %}
  - 中学生になってkら、{% und 割合 %}急激に背が伸びた。
  - この映画は、{% und 割合 %}面白かったけど、絶賛するほどではなかった。
  - 今週になって、急に真冬のように{% und 割合 %}寒くなった。
  - 昨年の記録的な暑さと比べても、{% und 割合 %}

{% kaisyaku %}
- 「相当」表示“高出一般的程度”。1句和4句中在「相当」的后面没有接表示程度的词，因此不能使用「相当」。2句表示程度低，也不能用「相当」。
- 「今に」意为「近い将来」。
{% endkaisyaku %}
