---
title: 2-4-3 副詞＿＿まとめて覚えたい副詞・その他の副詞
date: 2023-06-16 15:50:41
tags:
---

# まとめて覚えたい副詞・その他の副詞

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
下面哪一个词怪怪的？——
{% endnote %}
(　せっかく　　わざと　　わざわざ　)来てくださったのに、何のお構いもできませんで、すみませんねえ。

{% kaisyaku %}
わざと
{% endkaisyaku %}


### 言葉

- {% kotoba header 意味の近い副詞 %}
  - **いよいよ**　明日からいよいよ入学試験が始まる。
  - **とうとう**　けんかばかりしていた二人はとうとう離婚した。
  - **ついに**　彼らはついに自分たちの会社を作った。
  - **ようやく**　けがも治り、ようやく歩けるようになった。
  - **結局**　随分悩んだようだっかが、結局彼はその服を買わなかった。
  - **うかり**　帰るとき、うっかり人の傘を持ってきてしまった。
  - **思わず**　足を踏まれて、思わず叫んでしまった。
  - **つい**　禁煙中なのに、ついタバコを吸ってしまった。
  - **ふと**　ふと時計を見ると、もう一時になっていた。
  - **案外**　人気の店だったが、案外料理はまずかった。
  - **意外（に／と）**　難しいかと思っていたが、テストは意外に易しかった。
  - **思いのほか**　その靴の値段は思いのほか高かった。
  - **結構**　私って、こう見えて結構料理が得意なんですよ。
  - **一応**　時間は掛かったが、一応料理が完成した。
  - **とりあえず**　ひどい熱だから、とりあえず病院に行ったら？
  - **やむをえず**　電車が動かず、やむをえずタクシーに乗った。
  - **かえって**　お礼にお金を差し上げるのはかえって失礼だ。
  - **まして**　彼にできないことが、まして私にできるはずがない。
  - **むしろ**　私は大きな会社よりむしろ小さな会社に入りたい。
  - **わざと**　彼はわざと私の話が聞こえない振りをした。
  - **わざわざ**　先生がわざわざお見舞いに来てくださった。
  - **せっかく**　せっかく作った料理が冷たくなってしまった。
  - **たった**　彼女はたった一人でその仕事をやってしまった。
  - **ほんの**　油をほんの少し入れてください。
  - **わずか（に）**　わずか半年で日本語が話せるようになった。
  - **およそ**　その化石はおよそ十万年前のものです。
  - **ほぼ**　今日の仕事はほぼ終わった。
  - **せいぜい**　歩いても、せいぜい十分で駅に着きますよ。
  - **せめて**　1か月ににせて十万円は収入が欲しい。
  - **どうせ**　あいつは時間を守らないから、どうせまた遅刻するよ。
  - **決まって**　彼女は決まって朝8時半に会社に来る。
  - **早速**　新しく開店したスーパーに早速行ってみた。
  - **至急**　お父さんが倒れたので、至急連絡ください。
  - **いきなり**　母親の顔を見ると、彼女はいきなり泣き出した。
  - **突如**　止まっていた電車が突如動き出した。
  - **次第に**　彼の病状は次第に悪化していった。
  - **徐々に**　タバコの値段が徐々に引き上げられた。
- {% kotoba header 「漢字＋に」の形の副詞 %}
  - **主に**　大学で彼は主に日本の現代文学について勉強している。
  - **既に**　救急車が来た時、彼は既に死んでいた。
  - **単に**　病気ではない。単にお腹が減っているだけだ。
  - **常に**　彼女は常にスカーフを頭に巻いていた。
  - **まさに（正に）**　これこそ、まさに私が求めていた彫刻だ。
- {% kotoba header その他の副詞 %}
  - **あいにく**　社長はあいにく留守にしております。
  - **あくまで**　彼はあくまで自分の意見にこだわった。
  - **改めて**　彼を失って、改めて彼の大切さに気付いた。
  - **思い切って**　恥ずかしかったが、思い切って発言してみた。
  - **思い切り・思いっ切り**　すき焼きを思いっ切り食べたい。
  - **中でも**　彼は秀才で、何でもよくできるが、中でも数学が得意だ。
  - **半ば**　彼に頼んでも無理だよ、半ばあきらめていた。

## 2.基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}
- {% rengo 1 ふと　半年ぐらい・500メートルの距離・五、六人しかいない %}
- {% rengo 0 案外　気が付く・不安になる・空を見上げる %}
- {% rengo 0 せいぜい　戦う・やめない・自分の意見を変えない %}
- {% rengo 0 あくまで　簡単な・人が多い・面白くない %}
- {% rengo 1 思い切って　間違える・忘れ物をする・寝過ごす %}
- {% rengo 0 うっかり　変化する・明るくなる・温度が上昇する %}
- {% rengo 0 次第に　出かけている・都合が悪い・売り切れだ %}
- {% rengo 0 あいにく　挑戦する・意見を言う・高い服を買う %}

### 意味

{% note secondary imi %}
□の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @一応　　とりあえず　　やむをえず %}
  - 大学に合格したことを、一番心配していた母に{% ans @とりあえず %}知らせなければ。
  - 頭がとても痛かったので、{% ans @やむをえず %}重要な会議を欠席して病院に行った。
  - 契約は特に問題なく済んだが、{% ans @一応 %}部長に電話で報告しておいた。
- {% oborder @まして　　むしろ　　かえって %}
  - 晴れている日よりも、{% ans @むしろ %}雨の日のほうが好きだ。
  - いい点を取ろうとして、徹夜で勉強したら、{% ans @かえって %}テストの点数が悪くなった。
  - この荷物は、大人でも運べないのだから、{% ans @まして %}小さな子供には運べないだろう。
- {% oborder @常に　　どうせ　　決まって %}
  - 店長は店員の動きに{% ans @常に %}気を配っていた。
  - 僕なんかが、どんなに頑張ったって、{% ans @どうせ %}あの大学には入れない。
  - 忙しいときに限って、{% ans @決まって %}お客さんが家に来る。
- {% oborder @ほんの　　たった　　わずかに %}
  - 洗濯機で服を洗ったが、まだ{% ans @わずかに %}汚れが残っていた。
  - 彼は頭がよかったので、{% ans @たった %}二十分でテストの問題をすべて解いた。
  - まだ{% ans @ほんの %}ちょっとしか読んでいませんが、とても面白そうな本です。
- {% oborder @早速　　至急　　突如 %}
  - さっきまで晴れていたのに、{% ans @突如 %}大雨が降り出した。
  - 昨日、友達がプレゼントしてくれたシャツを{% ans @早速 %}着て出かけた。
  - いますぐ話したいことがあるので、{% ans @至急 %}電話をください。
- {% oborder @ついに　　結局　　いよいよ %}
  - 太郎君も明日から{% ans @いよいよ %}立派な社会人だね。
  - 大変な工事だったが、そのトンネルは{% ans @ついに %}完成した。
  - 旅行にたくさんお金を持っていったが、{% ans @結局 %}ほとんど使わなかった。
- {% oborder @わざと　　わざわざ　　せっかく %}
  - 子供の頃、優しい兄は、私とゲームをするといつも{% ans @わざと %}負けてくれた。
  - {% ans @せっかく %}誕生日に靴を買ってあげたのに、娘はその靴を一回もはいていない。
  - あいさつだけなら、{% ans @わざわざ %}家まで来なくても、電話してくれればよかったのに。
- {% oborder @ふと　　おもわず　　うっかり %}
  - {% ans @ふと %}気がつくと、時計の針はもう十二時を過ぎていたあ。
  - {% ans @うっかり %}テーブルの上のコップを倒して、お茶をこぼしてしまった。
  - 友達が転んだのを見て、{% ans @思わず %}笑ってしまった。
- {% oborder @既に　　単に　　まさに %}
  - いつも熱心に授業をする山田さんは{% ans @まさに %}理想の教師だ。
  - 相談したいことがあって、先生の研究室に行ったが、先生は{% ans @既に %}帰っていた。
  - 息子はいつも疲れたとか眠いと言い訳をするが、{% ans @単に %}勉強したくないだけだ。

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の言葉を使い方が正しい分には⭕️、間違っている文には❌を（　）に入れなさい。
また、間違っている場合には、下線の言葉に代わる正しい言葉を書きなさい。
{% endnote %}
- こんな遠いところまで、{% und よくも %}来てくださいました。{% youhouans2 1 0 よく %}
- 今建てている新しい家は{% und ほぼ %}完成した。{% youhouans2 0 1 %}
- 客がどんどん減って、その店は{% und 徐々に %}つぶれてしまった。{% youhouans2 0 0 とうとう・ついに %}
- とても不安だったが、{% und 思い切り %}留学することに決めた。{% youhouans2 0 0 思い切って %}
- 期待していなかったが、この映画は{% und 意外に %}面白かった。{% youhouans2 0 1 %}
- 今日から旅行に行くのに、{% und あくまで %}雨が降っている。{% youhouans2 0 0 あいにく %}

## 3.実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- ２年前から必死に勉強して、最近{% ans @３ %}英語で討論ができるようになった。
  - ほどなく
  - しばらく
  - ようやく
  - せっかく
- ダイエットしているのに、{% ans @１ %}甘いものを食べてしまう。
  - つい
  - ふと
  - ほぼ
  - やや
- 集合場所と時間が決まったら、{% ans @２ %}ご連絡します。
  - あいにく
  - 改めて
  - 総じて
  - 決まって
- 毎年じゃなくても、{% ans @３ %}3年に一度くらいは海外旅行に行きたい。
  - どうせ
  - どうも
  - せめて
  - せいぜい
- 彼女は自分が言いたいことを一気に言うと、{% ans @３ %}電話を切った。
  - 至急
  - いよいよ
  - いきなり
  - 徐々に
- このレストランは目立たない場所にあるが、{% ans @３ %}人気がある。
  - 結局
  - 早速
  - 結構
  - 突如
- 日本は雨がよく降るが、{% ans @４ %}六月は雨の日が多い。
  - あいにく
  - 思いのほあた
  - 半ば
  - 中でも
- 会社では、いろいろな仕事をしているのですが、{% ans @１ %}新商品の開発を担当しています。
  - 主に
  - 単に
  - 正に
  - 既に
- すぐに退院できると思っていたが、母の病気は{% ans @２ %}重かった。
  - 思わず
  - 思いのほか
  - 思い切って
  - 思い切り
- 何度も話し合っているうちに、山本さんの考え方が{% ans @２ %}変わってきた。
  - 早急に
  - 次第に
  - 既に
  - 常に

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 長い間続いた不況のために、毎年{% und 徐々に %}賃金が引き下げられた。{% ans @２ %}
  - ますます
  - だんだん
  - それぞれ
  - どんどん
- 公園で遊んだら{% und どうせ %}汚れるのだから、子供に新しい服を着せなくてもいいよ。{% ans @２ %}
  - 恐らく
  - 必ず
  - きっと
  - 多分
- 財布を忘れてしまったので、電車に乗るために{% und やむをえず %}友達にお金を借りた。{% ans @１ %}
  - 仕方なく
  - 喜んで
  - 関係なく
  - 一応
- 学校から駅までの距離は、{% und およそ %}１キロメートルだ。{% ans @３ %}
  - 恐らく
  - せいぜい
  - 約
  - ほんの
- ここまで作業が終われば、作品は{% und 半ば %}完成したと言ってもいい。{% ans @２ %}
  - やや
  - ほぼ
  - 少々
  - 十分

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 常に {% ans @４ %}
  - 問題が難しいのではなく、{% und 常に %}頭が悪いだけだ。
  - 小学校の時の友達とは、年に一回{% und 常に %}集まって食事会をしている。
  - 図書館で借りた本は、昨日{% und 常に %}返却した。
  - 私は心臓に病気があるので、{% und 常に %}薬を持ち歩いている。
- 案外 {% ans @２ %}
  - プレゼンテーションには自信があったが、{% und 案外 %}うまくできた。
  - 難しそうに思えることでも、やってみると{% und 案外 %}簡単なこともある。
  - 有名な山田先生の講演会に行けなかったのは、{% und 案外 %}残念だった。
  - 昨日はよく寝たから、{% und 案外 %}今日は眠い。
- あくまで {% ans @１ %}
  - 父は私が外国人と結婚するということに{% und あくまで %}反対した。
  - 離婚をして、{% und あくまで %}家族の大切さに気付いた。
  - お弁当が必要な方は、{% und あくまで %}事務所にご連絡ください。
  - 人気があるレストランに行ったら、{% und あくまで %}その日は休みだった。
- せいぜい {% ans @３ %}
  - 会社から遠くてもいいから、{% und せいぜい %}二部屋はある家に住みたい。
  - １日３時間練習したら、{% und せいぜい %}半年でギターが弾けるようになった。
  - 今は会社が忙しい時期なので、{% und せいぜい %}三日間しか休めないだろう。
  - ノートパソコンを買うには、{% und せいぜい %}八万円は必要だ。
- とうとう {% ans @４ %}
  - 試験が終わったら、{% und とうとう %}答えが正しいか確認してください。
  - 家の中でゴキブリを見つけて、{% und とうとう %}叫んでしまった。
  - 今日始まったばかりの展覧会を{% und とうとう %}見に行った。
  - 彼は土日も休みなく働いて、{% und とうとう %}社長になるという夢をかなえた。

{% kaisyaku %}
- 「常に」意为“无论在什么时候”。
- 「案外」意为“和预想的情况不一致”。
{% endkaisyaku %}
