---
title: 2-4-2 副詞＿＿後ろに決まった表現が来る副詞
date: 2023-06-15 20:39:39
tags:
---

# 後ろに決まった表現が来る副詞

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
是不是有点奇怪？——
{% endnote %}
A:最近、うちの店、お客さんが{% und さっぱり来る %}んですよ。もう大変でね。
B:えっ！？お客さんは、来るんですか、来ないんですか。

{% kaisyaku %}
「さっぱり」は後ろに否定の表現が来る。
{% endkaisyaku %}

### 言葉

- {% kotoba header 否定　〜ない／ないだろう %}
  - **一切**〜ない
    - 病気になってから、彼は一切タバコを吸わ{% und なく %}なった。
  - **さっぱり**〜ない
    - お酒を飲み過ぎて、昨夜のことはさっぱり覚えてい{% und ない %}。
  - **少しも・ちょっとも**〜ない
    - 靴の汚れがとてもひどくて、洗ってもちっともきれいになら{% und なかった %}。
  - **そう**〜ない
    - まだ、そう疲れてい{% und ない %}ので、もう少し後で休憩をしましょう。
  - **大して**〜ない
    - 人気の映画を見に行ったが、大して面白く{% und なかった %}。
  - **別に**〜ない
    - その問題は、普通の問題で、別に難しい問題{% und じゃない %}よ。
  - **とても**〜ない／できない／だめだ／無理だ
    - こんなに難しい問題は、私にはとてもとけ{% und ません %}。
  - **なかなか**〜ない／できない
    - 先週引いた風邪が、薬を飲んでいるのに、なかなか治ら{% und ない %}。
  - **必ずしも**〜ない
    - 先生の言うことが必ずしもすべて正しいわけ{% und ではない %}
  - **まさか**〜ないだろう／まい／思わなかった
    - まさか同じクラスの山田さんと川口さんが結婚するとは{% und 思わなかった %}。
  - **めったに**〜ない
    - アルバイトばかりしているらしく、彼はめったに学校に来{% und なかった %}。
- {% kotoba header 推量　〜かもしれない／だろう／らしい %}
  - **ひょっとすると／ひょうっとしたら**〜かもしれない
    - 頑張っていたから、ひょっとすると彼は試験に受かる{% und かもしれない %}よ。
  - **もしかすると／もしかしたら**〜かもしれない
    - 元気だとは言っているけど、もしかしたら彼は病気{% und かもしれない %}。
  - **おそらく**〜だろう／と思う／に違いない
    - この寒さと空の様子からすると、おそらく夕方から雪になる{% und だろう %}。
  - **どうも**〜らしい／ようだ
    - 彼の様子が変だ。どうも私に何か隠している{% und らしい %}。
- {% kotoba header 様子　〜そうだ／ようだ %}
  - **あたかも**〜ようだ／ごとし
    - 田中さんは、あたかも自分が見てきた{% und かのように %}、その事故の話をした。
  - **ちょうど**〜ようだ／みたいだ
    - そのシャツの模様は、ちょうど着物の様子の{% und ような %}感じで、とてもきれいだった。
  - **まるで**〜ようだ／みたいだ
    - もう十月なのに、まるで真夏の{% und ように %}暑い。
- {% kotoba header 仮定　〜ば／たら／なら／ても〜 %}
  - **いくら**〜ても
    - いくら勉強し{% und ても %}、日本語が上手にならないんですが、どうすればいいでしょう。
  - **たとえ**〜ても
    - たとえ親が反対し{% und ても %}、私は留学はしたいのだ。
  - **万一／万が一**〜ば／たら／なら／だろうか
    - 万が一事故を起こして、人にけがでもさせ{% und たら %}、大変なことになるよ。
- {% kotoba header 疑問　〜か／だろう／だろうか %}
  - **一体**〜疑問詞（なぜ／誰／どこ……）〜か／だろう
    - 来ると言っていたので、彼はまだ来ない。一体いつになったら、来るん{% und だろうか %}。
  - **果たして**〜か／だろうか
    - 彼は大丈夫だと言うが、果たして彼を信じて、お金を貸してもいいの{% und だろうか %}。

## 2.基本練習

### 用法

{% note secondary youhou01 %}
下線部に注意して、□のなかから適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @ちょうど　　おそらく　　なかなか %}
  - あそこの岩が{% ans @ちょうど %}ベンチ{% und みたい %}になってますから、一休みしませんか。
  - レストランで食べた料理をまねして作ってるんだけど、{% ans @なかなか %}うまくいか{% und ない %}。
  - 彼は約束の時間通りに来たことがないから、{% ans @おそらく %}今日も遅れてくる{% und だろう %}。
- {% oborder @まさか　　たとえ　　果たして %}
  - {% ans @たとえ %}彼があのとき言った言葉が嘘だったとし{% und ても %}、私は彼を信じます。
  - 選挙でいろいろと約束するのはいいが、{% ans @果たして %}本当に実行できる{% und のだろうか %}。
  - 何度もチェックしたから、{% ans @まさか %}ミスがあるとは{% und 思わなかった %}。
- {% oborder @どうも　　さっぱり　　万が一 %}
  - 火はちゃんと消してね。{% ans @万が一 %}火事でも起こっ{% und たら %}、大変だから。
  - 彼女は{% ans @どうも %}調子が悪い{% und ようだ %}。朝からふらふらしている。
  - 社内では、大ヒット間違いなしと言われていた商品だったが、{% ans @さっぱり %}売れ{% und なかった %}。
- {% oborder @まるで　　一体　　とても %}
  - 彼は{% ans @まるで %}映画の中の王子様の{% und ように %}すてきです。
  - こんなつらい生活が{% ans @一体 %}いつまで続く{% und のだろう %}。
  - 彼の言っていることには、{% ans @とても %}賛成{% und できない %}。

### 意味

{% note secondary imi %}
□の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @別に　　めったに　　大して %}
  - 彼は{% ans @大して %}仕事もしていないのに、なぜか出世するのが早い。
  - 東京で四月に雪が降るなんて、{% ans @めったに %}ないことだよ。
  - 試合に負けたのは、{% ans @別に %}彼がミスしたからじゃないよ。
- {% oborder @どうも　　ちょうど　　あたかも %}
  - このスープは{% ans @ちょうど %}日本の味噌汁のようなもので、私の国では毎日飲むんです。
  - 彼は今日はずっとんいこにこしている。{% ans @どうも %}何かいいことでもあったようだ。
  - {% ans @あたかも %}天使が空から降りてきたかのように、空から雪が輝きながら降ってきた。
- {% oborder @一切　　必ずしも　　さっぱり %}
  - 彼ほどひどい人はいないと思ったので、{% ans @一切 %}付き合わないことにした。
  - 彼らの議論は専門的過ぎて、{% ans @さっぱり %}わからなかった。
  - けんかは始めた方が絶対に悪いとは{% ans @必ずしも %}言えないと思う。
- {% oborder @たとえ　　万が一　　いくら %}
  - {% ans @たとえ %}何が起ころうと、彼女の決意は変わらないだろう。
  - {% ans @いくら %}考えても、答えがわからなった。
  - {% ans @万が一 %}のことがあるから、必ずシートベルトをしめてください。

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の言葉を使い方が正しい分には⭕️、間違っている文には❌を（　）に入れなさい。
また、間違っている場合には、下線の言葉に代わる正しい言葉を書きなさい。
{% endnote %}
- 今回のテストは、{% und ちょっと %}難しくなかった。{% youhouans2 1 0 大して %}
- {% und どうぞ %}道を間違っているような気がする。{% youhouans2 0 0 どうも・何だか %}
- {% und ひょっとすると %}、彼はここには来ないに違いない。{% youhouans2 0 0 恐らく・多分・きっと %}
- けんかをして出て行って以来、{% und 一切 %}連絡がない。{% youhouans2 0 1 %}
- 外国で生活することは、{% und 大して %}簡単じゃない。{% youhouans2 0 0 そう %}
- あの人は、{% und いくら %}お酒を飲んでも酔っ払わない。{% youhouans2 0 1 %}
- そこから見る景色は、{% und まるで %}夢の中のようだった。{% youhouans2 0 1 %}
- 場所が悪いのか、{% und 必ずしも %}魚が釣れない。{% youhouans2 0 0 さっぱり・ちっとも %}

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の部分を変えて、正しい文にしなさい。
{% endnote %}
- 今日は重要な会議があるから、まさか{% und 休むだろう %}。 {% youhouans3 1 おいしかった %}
- あの映画は、ちっとも{% und 面白いです %}。 {% youhouans3 0 面白くないです %}
- 彼女はまるで{% und 母親らしく %}、子供をかわいがった。 {% youhouans3 0 母親のように %}
- 万が一、宝くじに{% und 当たると %}、マンションを買いたい。 {% youhouans3 0 当たったら %}
- あんなに仲のいい二人がまさかけんかは{% und しない %}。 {% youhouans3 0 しないだろう・しないと思う %}
- 私の国では、電車で寝てしまう人は、そう{% und います %}。 {% youhouans3 0 いません %}

## 3.実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 彼は、知らないことでも、{% ans @３ %}知っているかのごとく話す。
  - とても
  - ちょうど
  - あたかも
  - おそらく
- 今、駅に行けば、{% ans @３ %}彼に会えるかもしれませんよ。
  - まさか
  - まるで
  - もしかすると
  - 万が一
- 試験があるから、最近は{% ans @４ %}遊んでいない。
  - 別に
  - 必ずしも
  - とても
  - ちょっとも
- {% ans @１ %}あの人気アイドルが逮捕されるとは思わなかった。
  - まさか
  - てっきり
  - とても
  - めったに
- こんなに遅く家を出て、{% ans @４ %}彼は試験に間に合うのだろうか。
  - まるで
  - どうも
  - ひょっとすると
  - 果たして
- あの事件の犯人と私は{% ans @２ %}関係ありません。
  - 少し
  - 一切
  - ちょっと
  - さっぱり
- 彼は、政治のことなど{% ans @３ %}知らないのに、偉そうにテレビで解説している。
  - 大そう
  - どうも
  - 大して
  - 大変
- このパソコン、{% ans @２ %}キーをたたいても、反応しない。壊れちゃったのかな。
  - たとえ
  - いくら
  - 万一
  - よく
- 面接試験にTシャッツで来るなんて、{% ans @３ %}何を考えているんだろうか。
  - 一切
  - 一回
  - 一体
  - 一見
- 「その缶ジュース飲んでいいよ。」「なんだ、{% ans @３ %}残ってないじゃないか。」
  - さっぱり
  - 一切
  - ちっとも
  - なかなか

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- このゲーム、難しくて、{% und なかなか %}先に進めないんだ。{% ans @１ %}
  - 思ったように
  - 思った通り
  - 全然
  - 一切
- 彼女は、{% und どうも %}僕を避けているような気がする。{% ans @３ %}
  - 絶対に
  - どちらかというと
  - なんとなく
  - 間違いなく
- {% und いくら %}断っても、彼女は私を旅行に誘ってくるので、困っている。{% ans @２ %}
  - 何回か
  - どんなに
  - 必死に
  - はっきり
- 田中さんは、食事もせず、ため息ばかりで、{% und さっぱり %}元気がない。{% ans @２ %}
  - ほとんど
  - まったく
  - すっきり
  - なぜか
- こんな難しい曲は、{% und とても %}弾けないよ。{% ans @１ %}
  - どうやっても
  - なかなか
  - 何とか
  - すごく

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- どうも {% ans @４ %}
  - 試験に合格するために、{% und どうも %}今から頑張らなければならない。
  - 花瓶を割ったのは、{% und どうも %}あの子のはずだ。
  - {% und どうも %}ご家族の方にもよろしくお伝えください。。
  - {% und どうも %}僕の言った言葉が誤解されているような気がする。
- まさか {% ans @３ %}
  - {% und まさか %}彼は来るに違いない。
  - こんなにおいしい料理を作れるなんて、{% und まさか %}プロだね。
  - {% und まさか %}彼が医者になるなんて思わなかった。
  - これは{% und まさか %}君にぴったり仕事だよ。
- もしかしたら {% ans @１ %}
  - 彼女は{% und もしかしたら %}昨日徹夜したのかもしれない。
  - あの人は、ここに寄ってから、{% und もしかしたら %}会社に行くんです。
  - 今夜は、{% und もしかしたら %}雨が降るに違いない。
  - こんなにも大量のデータを処理するのは、{% und もしかしたら %}大変なことだ。
- さっぱり {% ans @１ %}
  - 先生はとても早口で話されたので、{% und さっぱり %}聞き取れなかった。
  - 久しぶりのお休みだったので、今日は、{% und さっぱり %}遊んでしまった。
  - こんなに周りがうるさくては、先生の話が{% und さっぱり %}わかるわけがない。
  - 一人でパーティーに行くのは嫌なので、かれが{% und さっぱり %}来なかったら、私も行きません。
- まるで {% ans @４ %}
  - このゲームは、{% und まるで %}高いので、あまり売れないだろう。
  - 昨日、遊んだ公園は、{% und まるで %}広かったけど、ただの草原のようだった。
  - 彼女は、将来、{% und まるで %}立派な人になるような気がする。
  - 彼は、全然感情を顔に出さない。{% und まるで %}ロボットのようだ。

{% kaisyaku %}
- 「どうも」用于表示对并不十分清楚的事情的推测。
- 「まさか」用于推测某件事情发生的几率较低，可能不会发生的情况。
{% endkaisyaku %}
