---
title: 2-6-1 慣用表現＿＿体の言葉を使った慣用表現①
date: 2023-06-17 18:39:01
tags:
---

# 体の言葉を使った慣用表現①

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
下面的说法是什么意思？——
{% endnote %}

A：これからちょっと課長のところに顔を出してきます。
B：顔を出す？どういう意味ですか。

{% kaisyaku %}
「顔を出す」は「出席する」「訪ねる」という意味。
{% endkaisyaku %}

### 言葉

{% kotoba left %}
- {% kotoba header-left 顔 %}
  - **〜が広い**　彼女は顔が広いので、いろいろな人を紹介してもらうことがある。
  - **〜を貸す**　少し頼みがあるので、明日、顔を貸して欲しい。
  - **〜を出す**　帰る前に事務所に顔を出して、明日の予定を確認した。
- {% kotoba header-left 頭 %}
  - **〜が上がらない**　とてもお世話になった人なので、頭が上がらない。
  - **〜が痛い**　不景気で給料が下がってしまい、来月の生活費のことで頭が痛い。
  - **〜が高い**　帰る前に事務所に顔を出して、明日の予定を確認した。
  - **〜に来る**　何度やめて欲しいと言っても、やめないので、本当に頭に来る。
  - **〜を下げる**　迷惑をかけた人に頭を下げる。
  - **〜を冷やす**　頭を冷やしてから、もう一度話し合おうと思う。
- {% kotoba header-left 目 %}
  - **〜がない**　甘いものに目がないので、ケーキを見えるとつい食べてしまう。
  - **〜に浮かぶ**　私の合格の知らせを聞いて喜ぶ両親の様子が目に浮かんだ。
  - **〜に付く**　家族の写真をいつも目につくところに置いている。
  - **〜を付ける**　これから注目の分野としてアニメに目を付けている。
  - **〜を通す**　先生がレポートに目に通して、コメントをしてくれた。
- {% kotoba header-left 口 %}
  - **〜がうまい**　店員があまりにも口がうまいので、つい買いすぎてしまった。
  - **〜が重い**　彼女は家庭がうまくいっていないらしく、家族の話になると口が重くなる。
  - **〜が堅い**　彼女は口が堅いから、絶対に誰にも話さないだろう。
  - **〜が軽い**　彼は口が軽いから、あまり重要なことは話さないほうがいい。
  - **〜が滑る**　うっかり口滑って、言ってはいけないことを話してしまった。
  - **〜に合う**　彼のために料理を作ったが、彼の口に合うだろうか。
  - **〜にする**　初めは不満を口にしていたが、今はあきらめて何も言わなくなった。
  - **〜に出す**　何度も口に出して練習すると、覚えられる。
  - **〜を出す**　自分に関係のないことに口を出すのは、あまりよくないと思う。
- {% kotoba header-left 耳 %}
  - **〜が痛い**　練習が足りないことは自分でもよくわかっていて、監督の言葉は耳が痛い。
  - **〜が早い**　さっき他の人に話したことを知っているとは、彼はなんて耳が早いんだ。
  - **〜にする**　この店はとてもおいしいという話を耳にしたので、食べに来た。
  - **〜を貸す**　経験者の意見には耳を貸したほうがいい。
- {% kotoba header-left 鼻 %}
  - **〜が高い**　みんなが兄のことを褒めるので、妹として鼻が高い。
  - **〜で笑う**　一生懸命考えて出したアイデアを鼻で笑われて無視されたので、頭に来た。
- {% kotoba header-left 手 %}
  - **〜が掛かる**　私は、わがままで、手が掛かる子供だったそうで、親は大変だったらしい。
  - **〜が空く**　その作業が終わって手が空いたら、こちらも手伝ってください。
  - **〜が足りない**　今日はアルバイトの人が急に休んだので手が足りなくて、困った。
  - **〜が出ない**　学生の私には、五万円のバッグは高すぎて手が出ない。
  - **〜が離せない**　今、忙しくて手が離せないので、一時間後に来てください。
  - **〜につかない**　合格発表の前日は、結果が気になって何も手につかなかった。
  - **〜を貸す／借りる**　重い荷物を運ぶのに弟が手を貸してくれた。
  - **〜を組む**　これからはライバル会社と手を組んで海外に進出する。
  - **〜を出す**　いろいろな事業に手を出した結果、会社の経営が傾いた。／先に手を出したほうが悪いと思うが、その原因を作ったのは相手のほうだ。
  - **〜をつける**　宿題が多すぎて、何から手をつけていいのかわからない。
- {% kotoba header-left 腕 %}
  - **〜がいい**　あの歯医者は腕がいいという評判だ。
  - **〜を上げる／が上がる**　一年前と比べて料理の腕を上げた。
- {% kotoba header-left 肩 %}
  - **〜を落とす**　「計画が失敗するとは思わなかった」と肩を落として、話していた。
  - **〜を貸す**　足が痛くて歩けなかったので、肩を貸してもらって部屋まで戻った。

## 基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo5 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}
- {% rengo 1 口がうまい　自分の弱みについて言われて、聞くのが辛い %}
- {% rengo 0 目がない　技術などがこれまでより上達する %}
- {% rengo 0 耳が痛い　口だけでほめたり、人の気分をよくするように話す %}
- {% rengo 0 口が軽い　自分の気持ちがコントロールできないくらい好きである %}
- {% rengo 0 腕を上げる　おしゃべりで、言ってはいけないことも話してしまう %}
- {% rengo 1 目を通す　とても世話が必要である %}
- {% rengo 0 手が掛かる　自慢ができる %}
- {% rengo 0 鼻が高い　状況が想像できる %}
- {% rengo 0 目に浮かぶ　全部を大体見ること %}
- {% rengo 0 耳にする　聞く・聞こえてくる %}
- {% rengo 1 手をつける　怒る・怒りの気持ちを持つ %}
- {% rengo 0 頭が痛い　自慢ができる %}
- {% rengo 0 鼻が高い　状況が想像できる %}
- {% rengo 0 目に浮かぶ　全部を大体見ること %}
- {% rengo 0 耳にする　聞く・聞こえてくる %}
- {% rengo 1 口が堅い　人の言うことを聞く %}
- {% rengo 0 耳を貸す　ばかにする %}
- {% rengo 0 鼻で笑う　秘密など言ってはいけないことを簡単に話さない %}
- {% rengo 0 頭が固い　あまり話さない・おしゃべりではない %}
- {% rengo 0 口が重い　新しい考えなどをなかなか理解や納得しようとしない %}
- {% rengo 1 顔が広い　知人が多い %}
- {% rengo 0 口が滑る　ある場所にいく %}
- {% rengo 0 手がでない　冷静になる・気持ちを落ち着かせる %}
- {% rengo 0 頭を冷やす　自分の能力ではできない %}
- {% rengo 0 顔を出す　人に話してはいけないことをうっかり話してしまう %}

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の言葉を使い方が正しい分には⭕️、間違っている文には❌を（　）に入れなさい。
また、間違っている場合には、下線の言葉に代わる正しい言葉を書きなさい。
{% endnote %}
- 前よりもずっと料理の{% und 腕がよくなった %}。{% youhouans2 1 0 腕があがった %}
- あまりにも頭に来たので、思わず{% und 手をつけて %}しまった。{% youhouans2 0 0 手を出して %}
- あまり好きではない人だと、悪いところが{% und 目を付ける %}。{% youhouans2 0 0 目に付く %}
- けがをした友人に{% und 肩を貸して %}、部屋まで連れていった。{% youhouans2 0 1 %}
- 会議にちょっと{% und 顔を出して %}、すぐに出かけて。{% youhouans2 0 1 %}
- 発表資料を作ると時、友人が{% und 顔を貸して %}くれた。{% youhouans2 0 0 手を貸して %}
- 彼女は私が失敗した様子を見て、{% und 目で笑った %}。{% youhouans2 0 0 鼻で笑った %}
- {% und 口が堅い %}人だと思っていたら、実はとても話好きだった。{% youhouans2 0 0 思い %}

### 用法

{% note secondary imi %}
□の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @耳　　手　　口　　目 %}
  - この間あった彼女のことが気になって何も{% ans @手 %}につかない。
  - まだ無名の画家の絵に{% ans @目 %}を付けた。
  - そのうわさは以前{% ans @耳 %}にしたことがある。
  - 自分の気持ちを正直に{% ans @口 %}に出すことはなかなかできない。
- {% oborder @手　　鼻　　口　　顔 %}
  - 祖父は社長をしていたので、とても{% ans @顔 %}が広い。
  - つい{% ans @口 %}が滑って、友達の秘密を話してしまった。
  - 会場の準備をしているんだけど、{% ans @手 %}が足りないので、何人か手伝ってください。
  - 自分の子供が優秀な成績を取って{% ans @鼻 %}が高い。
- {% oborder @頭　　口　　手　　肩 %}
  - 不合格の知らせに{% ans @肩 %}を落とした。
  - 思ったことをすぐ{% ans @口 %}にしないほうがいい。
  - この問題は難しすぎて{% ans @手 %}が出ない。
  - 彼は妻には{% ans @頭 %}が上がらない。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.＿＿の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 興奮しているので、少し{% und 落ち着いた %}ほうがいいと思う。{% ans @３ %}
  - 口にした
  - 耳を貸した
  - 頭を冷やした
  - 肩を落とした
- 合格の知らせを聞いて、彼女が喜ぶ顔が{% und 想像できる %}。{% ans @４ %}。
  - 目に付く
  - 目に遭う
  - 目に来る
  - 目に浮かぶ
- 彼は{% und おしゃべりで %}、言ってはいけないこともすぐにぺらぺらと話してしまう。{% ans @ ２%}。
  - 口が滑って
  - 口が軽くて
  - 口を出して
  - 口がうまくて
- 彼女は自分の意見を聞いてもらえなくて、{% und がっかりして %}いた。{% ans @４ %}。
  - 手につかないで
  - 頭が下がって
  - 耳が痛くなって
  - 肩を落として
- まず自分のできることから{% und 始める %}つもりだ。{% ans @２ %}。
  - 手を貸す
  - 手をつける
  - 腕を組んで
  - 腕を貸す

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 組む {% ans @３ %}
  - 子供の手を{% und 組んで %}、歩いている。
  - いろいろな考えをよく{% und 組んで %}報告書を書いた。
  - 二人で手を{% und 組んで %}、計画を立てた。
  - この計画はよく{% und 組んで %}あるので、成功するだろう。
- 空く {% ans @４ %}
  - 腕が{% und 空いた %}ので、少し休むことにした。
  - 仕事が早く終わって、やっと頭が{% und 空いた %}。
  - 朝からが目が{% und 空かなくて %}、新聞を読む暇もない。
  - 今、手が{% und 空かない %}ので、ちょっと待ってください。
- 通す {% ans @２ %}
  - 友人を心を{% und 通す %}ことができて、うれしい。
  - 試験前に教科書に目を{% und 通す %}。
  - 大阪まで行ったので、少し足を{% und 通す %}京都まで行った。
  - 親のアドバイスに耳を{% und 通した %}ほうがいいと思う。

{% kaisyaku %}
- 「組む」有三个义项：①为了某个目的而联手，配成（一组）；②使不规整的事物变成一个规整的事物；③使事物交叉在一起。
- 「空く」表示"时间和场所没有被占用，可以使用"之意。
{% endkaisyaku %}

{% note secondary jissen %}
3.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- ちょうど{% ans @２ %}離せなかったので、代わりに電話に出てもらった。
  - 顔
  - 手
  - 腕
  - 口
- 彼女は{% ans @３ %}が早くて、いろいろなうわさをよく知っている。
  - 手
  - 口
  - 耳
  - 頭
- 彼は{% ans @１ %}が固くて、自分の考え以外を認めない。
  - 頭
  - 顔
  - 腕
  - 耳
- 本当のことを言われて、{% ans @３ %}が痛かった。
  - 頭
  - 気
  - 耳
  - 口
- 彼は自分の間違いを認めない人で{% ans @４ %}に来る。
  - 手
  - 腹
  - 顔
  - 頭
- 子供が小学生になり、少しずつ手が{% ans @２ %}なってきた。
  - 離せなく
  - 掛からなく
  - つかなく
  - 足りなく
- 今度の新入社員には何回も同じ間違いをするので、頭が{% ans @１ %}。
  - 痛い
  - 固い
  - 下がる
  - 来る
- 彼女は口が{% ans @３ %}ので、信用してなんでも話せる。
  - 重い
  - 軽い
  - 堅い
  - うまい
- しなければいけないことを書いて、目に{% ans @１ %}ところに張っておく。
  - つく
  - かける
  - する
  - うかぶ
- 留学させて欲しいと言って、両親に何度も頭を{% ans @２ %}。
  - 下がった
  - 下げた
  - 下ろした
  - 下りた
- 私が何度言っても、妹はアドバイスに耳を{% ans @１ %}ことはしなかった。
  - 貸す
  - 出す
  - かける
  - する
- そんなに人をほめる言葉が出るなんて、あなたも口が{% ans @３ %}ですね。
  - いい
  - 高い
  - うまい
  - 軽い
- 日本料理は味が薄くて、私の口に{% ans @４ %}。
  - 滑らない
  - しない
  - うまくない
  - 合わない
- チョコレートに目が{% ans @２ %}、新製品がでたらすぐ買う。
  - ついて
  - なくて
  - 早くて
  - 食わなくて