---
title: 2-6-2 慣用表現＿＿体の言葉を使った慣用表現②・その他の慣用表現
date: 2023-06-18 15:29:50
tags:
---

# 体の言葉を使った慣用表現②・その他の慣用表現

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
稍微差了一点儿。——
{% endnote %}

A：母がこのニュースを見て、{% und 心を痛くして %}いましたよ。
B：「心を痛くして」ではなく、心を<u>{% ans @痛める %}</u>という言い方がありますよ。

{% kaisyaku %}
「心を痛める」是一个惯用表达方式「心配する」「悲しむ」等。
{% endkaisyaku %}

### 言葉

{% kotoba left %}
- {% kotoba header-left 腹 %}
  - **〜が立つ／を立てる**　店員の対応がとても失礼で腹が立つ。
  - **〜が決まる／を決める**　悩んでいたが、腹を決めて、転職することにした。
- {% kotoba header-left 胸 %}
  - **〜が一杯になる**　故郷の母から励ましの手紙が来て、胸が一杯になった。
  - **〜に納める**　今、私が話したことはあなた一人の胸に納めておいてほしい。
  - **〜を打つ**　人生経験の豊かな人の話は、人の胸を打つ。
  - **〜を張る**　自分が間違ったことをしていないのであれば、堂々と胸を張っていなさい。
- {% kotoba header-left 足 %}
  - **〜を運ぶ**　何度も先生の研究室に足を運んで、研究方法の相談をした。
  - **〜を引っ張る**　自分の失敗がチームの足を引っ張ってしまった。
  - **〜を延ばす**　京都に行くなら、もう少し足を延ばして奈良のほうまで行きたい。
- {% kotoba header-left 身 %}
  - **〜が入る**　日本に留学することが決まり、日本語の勉強にますます身が入った。
  - **〜につける**　どこに行っても恥ずかしくないマナーを身につけたい。
- {% kotoba header-left 気 %}
  - **〜が合う**　気が合う友人が集まって、一緒にスキーに行く。
  - **〜が多い**　彼は気が多くて、興味を持ったことを何でもやってみようとする。
  - **〜が重い**　けんかした友達と会うのは、気が重い。
  - **〜が利く**　彼はよく気が利くので、何かあるとすぐに気付いてそれに対応する。
  - **〜が進まない**　今日は疲れているので、みんなで食事に行くのは気が進まない。
  - **〜が済む**　言いたいことを全部言ったら、気が済んだ。
  - **〜が小さい**　気が小さいので、強く言われると、何も言えなくなってしまう。
  - **〜が散る**　周りでお喋りする人がいて、気が散って勉強できない。
  - **〜が早い**　旅行の一週間前からトランクに荷物を入れておくなんて、気が早い。
  - **〜が短い**　父は気が短いので、待たせるとすぐに怒る。
  - **〜が向く**　今はあまり興味はないけど、気が向いたら読んでみます。
  - **〜に掛かる**　この間から元気のない友達のことが、気に掛かっていたので、電話してみた。
  - **〜に食わない**　あの客は気に食わないことがあると、ういつもすぐに大声で文句を言う。
  - **〜にする**　最近、姉は少し太ってきたことを気にしている。
  - **〜に入る**　周囲の環境が気に入ったので、ここに引っ越すことにした。
  - **〜を落とす**　彼女は先生に怒られて、気を落としているようだ。
  - **〜を取られる**　猫に気を取られて、事故を起こしそうになった。
  - **〜を遣う**　クラスメートが元気のない私に気を遣って、いろいろと励ましてくれる。
- {% kotoba header-left 息 %}
  - **〜が合う**　双子の兄弟だけあって、ぴったり息が合った演奏をしていて。
  - **〜が切れる**　運動不足で、階段を上がっただけで息が切れる。
  - **〜が長い**　この国際交流の活動は息が長く、二十年も続いている。
- {% kotoba header-left 心 %}
  - **〜が広い**　失敗をした人にもう一度チャンスをあげるなんて、心が広いですね。
  - **〜が狭い**　自分と意見が違ったからといって、彼女を無視するのは、心が狭いと思う。
  - **〜を込める**　大切な人のために心を込めてお弁当を作る。
  - **〜を痛める**　大地震で家や家族を失った人を見て、心を痛めている。
- {% kotoba header-left その他 %}
  - **名が売れる**　テレビに出るようになって、少しずつ名が売れてきた。
  - **力を入れる**　漢字があまり読めないので、漢字の勉強に力を入れている。
  - **虫の居所が悪い**　兄は虫の居所が悪いのか、私が話しかけても、返事もしない。
  - **骨が折れる**　整理されていない資料の中から必要な資料を探すのは、骨が折れる。
  - **首になる／首にする**　不景気で会社の経営が悪化したため、首になった。

## 基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo5 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}
- {% rengo 1 気が散る　予定した場所よりも、もっと遠くへ行く %}
- {% rengo 0 心が狭い　あることへの見方が偏っていて、状況に合わせられない %}
- {% rengo 0 足を延ばす　怒る %}
- {% rengo 0 気が小さい　小さいことを気にする %}
- {% rengo 0 腹を立てる　集中できない %}

- {% rengo 1 息が切れる　息ができなくなって、苦しくなる %}
- {% rengo 0 力を入れる　自信を持つ・得意になる %}
- {% rengo 0 胸を張る　心配になっている %}
- {% rengo 0 気に掛かる　一生懸命にする %}
- {% rengo 0 心を込める　心の中を思いやりの気持ちや真心でいっぱいにして、何かをする %}

- {% rengo 1 骨が折れる　長い間、ずっと続いっている %}
- {% rengo 0 気が進まない　あまり積極的にしようと思わない %}
- {% rengo 0 息が長い　何かの目的があって、わざわざ行く %}
- {% rengo 0 足を運ぶ　とても難しくて苦労する %}
- {% rengo 0 気が済む　満足する・心が落ち着く %}

- {% rengo 1 胸に納める　決心する %}
- {% rengo 0 身が入る　一生懸命にする %}
- {% rengo 0 腹が決まる　何かを一緒にする調子や気持ちがぴったり合う %}
- {% rengo 0 気が向く　自分の心に隠したまま、誰にも言わない %}
- {% rengo 0 息が合う　何かをしたい気持ちになる %}

- {% rengo 1 気を落とす　知識、技術などを自分のものにする %}
- {% rengo 0 身につける　心配する・心に苦痛を感じる・悲しむ %}
- {% rengo 0 気が利く　人に知られるようになる・有名になる %}
- {% rengo 0 名が売れる　がっかりする・落ち込む %}
- {% rengo 0 心を痛める　細かいところにまで気が付く %}

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の言葉を使い方が正しい分には⭕️、間違っている文には❌を（　）に入れなさい。
また、間違っている場合には、下線の言葉に代わる正しい言葉を書きなさい。
{% endnote %}
- 感謝の{% und 心を入れて %}、両親に手紙を書いた。{% youhouans2 1 0 心をこめて %}
- とても優しくて、周りの人に{% und 気にする %}人だ。{% youhouans2 0 0 気を遣う %}
- {% und 気が向いた %}ときににしか、勉強しない。{% youhouans2 0 1 %}
- もう少し{% und 足を延ばして %}、公園まで歩こう。{% youhouans2 0 1 %}
- 約束を守らない人が許せないのは{% und 気が狭い %}のだろうか。{% youhouans2 0 0 心が狭い %}
- {% und 気が早くて %}、人の話しを最後まで聞かないことが多い。{% youhouans2 0 0 気が短くて %}
- 同僚に出世の{% und 足を取られた %}。{% youhouans2 0 0 足を引っ張られた %}
- {% und 気に掛かる %}友達といるのは楽しい。{% youhouans2 0 0 気が合う %}

### 用法

{% note secondary imi %}
□の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @足　　名　　身　　気 %}
  - 何度も不動産屋に{% ans @足 %}を運んで、部屋を探した。
  - 自分の興味があることには、{% ans @身 %}が入るのだけど……。
  - かっこいい人を紹介してくれると言われたが、{% ans @気 %}が進まない。
  - あそこに座っている男性は{% ans @名 %}の売れた作家だ。
- {% oborder @気　　息　　力　　心 %}
  - どんな意見でも耳を貸すことができる{% ans @心 %}の広い人になりたい。
  - 彼は{% ans @気 %}が多くて、興味を持つと、すぐに試してみようとする。
  - これは昔から売られている{% ans @息 %}の長い商品だ。
  - これから人材の育成に{% ans @力 %}を入れる必要がある。
- {% oborder @気　　首　　骨　　腹 %}
  - {% ans @気 %}が小さいので、知らない人の前では自信を持って話せない。
  - 「行動して無駄なことは何もない」という友人の一言で{% ans @腹 %}が決まった。
  - 会社のお金を勝手に使った社員を{% ans @首 %}にした。
  - この資料は難しい言葉で書かれているので、読むのに{% ans @骨 %}が折れる。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.＿＿の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 始めは{% und 気に食わない %}やつだと思ったが、話をしてみたらいい人だった。{% ans @１ %}
  - 気に入らない
  - 気にならない
  - 気にしない
  - 気にかけない
- 子供を思う親の言葉を聞いて、{% und 感動した %}。{% ans @４ %}
  - 心を込めた
  - 身が入った
  - 気に入った
  - 胸を打たれた
- 何度注意しても静かにしないので、{% und 頭に来た %}。{% ans @２ %}
  - 気が散った
  - 腹を立てた
  - 胸を打った
  - 心を痛めた
- 試験の結果が{% und 気になって %}、落ち着かない。{% ans @２ %}
  - 気に入って
  - 気に掛かって
  - 気に食わなくて
  - 気が向いて
- 父は朝から{% und 虫の居所が悪くて %}、いらいらしている。{% ans @３ %}
  - 感じが悪くて
  - 気持ちが悪くて
  - 機嫌が悪くて
  - 感情が悪くて

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 散る {% ans @４ %}
  - 心が{% und 散って %}しまって、落ち着かない。
  - 話が{% und 散って %}いて、よくわからない。
  - 大勢で話をするので、声が{% und 散って %}いる。
  - 気が{% und 散って %}、考えがまとめられない。
- 延ばす {% ans @２ %}
  - 忙しい時に、先輩が身を{% und 延ばして %}手伝ってくれた。
  - まだ時間があるので、少し足を{% und 延ばして %}、他の店も見てみよう。
  - 仕事が早く終わったので、少し気を{% und 延ばして %}いる。
  - 息を{% und 延ばして %}試合を見守った。
- 利く {% ans @２ %}
  - あの人は知り合いが多いので、力が{% und 利く %}。
  - 彼女は気が{% und 利く %}人なので、必要なものを準備してくれるだろう。
  - 友達に悩みを話したら、心が{% und 利く %}きて元気になった。
  - 車があるので、足が{% und 利く %}とても便利だ。

{% kaisyaku %}
- 「散る」有三个义项：①花和叶从枝上掉落；②集中在一起的事物分散开来；③心思涣散。
- 「延ばす」的义项包含：①将时间和日期延后；②将已有的道路等延长；③使变薄；④到达某地后去向更远处。
{% endkaisyaku %}

{% note secondary jissen %}
3.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 自分の計画が失敗したことを説明しなければならないので{% ans @１ %}が重い。
  - 気
  - 胸
  - 心
  - 身
- 中国語を{% ans @４ %}につけて、将来は中国で働きたい。
  - 腕
  - 力
  - 腹
  - 身
- 自分の正しさを{% ans @４ %}を張って出張する。
  - 腹
  - 心
  - 身
  - 胸
- これでお別れするのかと思うと、{% ans @３ %}が一杯になった。
  - 気
  - 心
  - 胸
  - 腹
- 毎日、ジョギングしていたら、階段を上っても{% ans @１ %}が切れなくなった。
  - 息
  - 気
  - 力
  - 骨
- 彼は綺麗な女性に気を{% ans @３ %}、私の話を聞いていない。
  - 散らせて
  - 向けて
  - 取られて
  - 入れて
- 母は気が{% ans @２ %}、まだ十分に時間があるのに、もう出かけようとしている。
  - 多くて
  - 早くて
  - 小さくて
  - 軽くて
- これ以上、この事実を自分の胸に{% ans @１ %}おくことはできない。
  - 納めて
  - 入れて
  - つくして
  - こめて
- この間、知り合った彼のことが気になって、勉強に身が{% ans @３ %}。
  - 進まない
  - 重い
  - 入らない
  - つかない
- 父は何でも自分で確認しないと気が{% ans @２ %}。
  - 進まない
  - 済まない
  - 食わない
  - 合わない
- あの二人の選手は、まるで兄弟のように息が{% ans @１ %}。
  - 合っている
  - 切れている
  - 長い
  - 多い
- 国中の人が大事故のニュースに心を{% ans @１ %}。
  - 痛めている
  - 打たれている
  - 取られている
  - 落としている
- 人の言うことをそんなに気に{% ans @４ %}ほうがいい。
  - 取られない
  - 食わない
  - 落とさない
  - しない
- 誰でも失敗はするのだから、気を{% ans @３ %}ください。
  - 張らないで
  - 取られないで
  - 落とさないで
  - 痛めないで
