---
title: 2-7-3 語形成＿＿単語の後ろに漢字をプラス
date: 2023-06-28 13:17:43
tags:
---

# 単語の後ろに漢字をプラス

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 请列举一些表示职业的词语。在这些词语的后面通常都会出现哪些汉字？——
{% endnote %}

(例)　小説家・警察官

### 言葉

- {% kotoba header 仕事に関係のある漢字 %}
  - **〜<ruby>者<rt>しゃ</rt></ruby>**　研究者・技術者・労働者・科学者・編集者
  - **〜<ruby>家<rt>か</rt></ruby>**　政治家・小説家・芸術家・写真家・作曲家・音楽家・建築家・専門家・評論家
  - **〜<ruby>士<rt>し</rt></ruby>**　運転士・建築士・弁護士・会計士・宇宙飛行士・消防士
  - **〜<ruby>員<rt>いん</rt></ruby>**　研究員・公務員・銀行員・会社員・警備員
  - **〜<ruby>官<rt>かん</rt></ruby>**　警察官・試験官・裁判官・外交官
  - **〜<ruby>師<rt>し</rt></ruby>**　調理師・手品師・美容師・看護師
  - **〜<ruby>業<rt>ぎょう</rt></ruby>**　自由業・サービス業・観光業・印刷業・広告業・建設業・自営業・製造業
- {% kotoba header お金に関係のある漢字 %}
  - **〜<ruby>料<rt>りょう</rt></ruby>**　入場料・授業料・使用料・利用料・保険料・宿泊料・手数料
  - **〜<ruby>代<rt>だい</rt></ruby>**　食事代・部屋代・タクシー代・バイト代・電話代・ガス代・修理代・電気代
  - **〜<ruby>費<rt>ひ</rt></ruby>**　生活費・交通費・制作費・宣伝費・交際費・光熱費
  - **〜<ruby>金<rt>きん</rt></ruby>**　入会金・入学金・寄付金・奨学金・保証金
- {% kotoba header 場所に関係のある漢字 %}
  - **〜<ruby>地<rt>ち</rt></ruby>**　観光地・出身地・住宅地・目的地・生産地・勤務地
  - **〜<ruby>場<rt>じょう</rt></ruby>**　駐車場・結婚式場・練習場・運動場・スキー場・ゴルフ場・海水浴場・競技場
  - **〜<ruby>所<rt>しょ</rt></ruby>**　研究所・案内所・事務所・保育所・裁判所・保健所・撮影所・洗面所・発電所
  - **〜<ruby>署<rt>しょ</rt></ruby>**　警察署・消防署・税務署
  - **〜<ruby>街<rt>がい</rt></ruby>**　住宅街・温泉街・ビジネス街・ショッピング街・商店街・オフィス街・官庁街
- {% kotoba header 機械・道具に関係のある漢字 %}
  - **〜<ruby>機<rt>き</rt></ruby>**　洗濯機・掃除機・計算機・コピー機・印刷機・自動販売機・ゲーム機
  - **〜<ruby>器<rt>き</rt></ruby>**　受話器・注射器・洗面器・湯沸かし器・消火器・充電器
  - **〜<ruby>具<rt>ぐ</rt></ruby>**　釣り具・洗面具・筆記具
  - **〜<ruby>計<rt>けい</rt></ruby>**　温度計・体重計・体温計・血圧計・血圧計
- {% kotoba header 人やものの特徴に関係のある漢字 %}
  - **〜<ruby>風<rt>ふう</rt></ruby>**　日本風・アジア風・昔風・サラリーマン風・中華風・現代風・西洋風
  - **〜<ruby>用<rt>よう</rt></ruby>**　家庭用・通勤用・女性用・男性用・子供用・医療用・携帯用
  - **〜<ruby>式<rt>しき</rt></ruby>**　移動式・最新式・日本式・選択式・英国式・組み立て式
  - **〜<ruby>製<rt>せい</rt></ruby>**　ガラス製・革製・プラスチック製・金属製／アメリカ製／中国製／〇〇製
  - **〜<ruby>産<rt>さん</rt></ruby>**　北海道産・アメリカ産
- {% kotoba header 人の気持ち・能力に関係のある漢字 %}
  - **〜<ruby>心<rt>しん</rt></ruby>**　競争心・恐怖心・独立心・好奇心
  - **〜<ruby>感<rt>かん</rt></ruby>**　安心感・存在感・満足感・不安感・責任感・緊張感・危機感
  - **〜<ruby>力<rt>りょく</rt></ruby>**　表現力・集中力・判断力・影響力・想像力・生命力
- {% kotoba header 方法・制度に関係のある漢字 %}
  - **〜<ruby>制<rt>せい</rt></ruby>**　会員制・予約制・少人数制・天皇制
  - **〜<ruby>法<rt>ほう</rt></ruby>**　学習法・使用法・利用法・解決法・予防法・活用法／労働法・国際法・少年法
- {% kotoba header 紙に書かれたものに関係のある漢字 %}
  - **〜<ruby>状<rt>じょう</rt></ruby>**　招待状・紹介状・案内状・お礼状・年賀状・挑戦状
  - **〜<ruby>証<rt>しょう</rt></ruby>**　会員証・学生証・免許証・許可証・身分証・登録証
  - **〜<ruby>届<rt>とどけ</rt></ruby>**　離婚届・死亡届・被害届・出生届・変更届・退職届
  - **〜<ruby>帳<rt>ちょう</rt></ruby>**　日記帳・メモ帳・電話帳・地図帳・スケジュール帳・アドレス帳・小遣い帳
  - **〜<ruby>版<rt>ばん</rt></ruby>**　日本語版・英語版・最新版・カラー版・保存版・限定版・改訂版
- {% kotoba header 比較するときによく使われる漢字 %}
  - **〜<ruby>別<rt>べつ</rt></ruby>**　男女別・種類別・地域別・年齢別・職業別・産業別・年代別
  - **〜<ruby>差<rt>さ</rt></ruby>**　男女差・気温差・身長差・実力差・地域差・個人差・年齢差・能力差
  - **〜<ruby>量<rt>りょう</rt></ruby>**　使用量・生産量・収穫量・降水量
  - **〜<ruby>率<rt>りつ</rt></ruby>**　死亡率・成功率・合格率・失業率・普及率・進学率・競争率
  - **〜<ruby>度<rt>ど</rt></ruby>**　満足度・完成度・自由度・理解度・信用度・優先度
- {% kotoba header 品詞が変わることが多い漢字 %}
  - **〜<ruby>的<rt>てき</rt></ruby>**　基本的・一般的・社会的・経済的・国際的・効果的・精神的・協力的・具体的
  - **〜<ruby>化<rt>か</rt></ruby>**　工業化・自由化・国際化・映画化・深刻化・表面化・実用化・温暖化・高齢化
  - **〜<ruby>性<rt>せい</rt></ruby>**　可能性・重要性・必要性・生産性・信頼性・安定性・危険性・安全性・具体性

## 基本練習

### 用法

{% note secondary imi %}
□の中から適当な漢字を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @者　　家　　士　　員　　官　　師　　業 %}
  - 裁判{% ans @官 %}になるには、試験に合格しなければならない。
  - 親が娘に就かせたい職業のナンバーワンは看護{% ans @師 %}だそうだ。
  - テレビ局の入り口に、制服を着た怖そうな警備{% ans @員 %}が立っている。
  - 弁護{% ans @士 %}になるための試験は、合格するのが非常に難しいと言われている。
  - 将来はファッション雑誌の編集{% ans @者 %}になりたい。
  - 村上春樹は日本国外でも人気の高い小説{% ans @家 %}である。
  - うちは自営{% ans @業 %}なので、なかなか収入が一定しない。
- {% oborder @料　　代　　費　　金 %}
  - 皆様から寄せられた寄付{% ans @金 %}は、自然保護活動に活用させていただきます。
  - 差金は携帯電話の基本使用{% ans @料 %}がどんどん安くなってきた。
  - タクシー{% ans @代 %}がもったいないから、ちょっと遠いけど歩いて行こう。
  - 東京で一人暮らしをすると、一か月の生活{% ans @費 %}はいくらぐらいかかるの。
- {% oborder @地　　場　　所　　署　　街 %}
  - 地域の住民の多くは発電{% ans @所 %}の建設に反対している。
  - 駅前はにぎやkな商店{% ans @街 %}がある。
  - ここは東京オリンピックのためにくられた競技{% ans @場 %}だ。
  - 京都は有名な観光{% ans @地 %}だから、外国人も多い。
  - 免許証の住所を変更するので、警察{% ans @署 %}に行かなければならない。
- {% oborder @機　　器　　具　　計 %}
  - 5歳の息子は注射が大嫌いで、注射{% ans @器 %}を見ただけで泣き出す。
  - 熱を測ろうと思ったが、体温{% ans @計 %}が見つからない。
  - 試験時に使用できる筆記{% ans @具 %}は、鉛筆あるいはシャープペンシル、消しゴムです。
  - コピー{% ans @機 %}の調子が悪くて、すぐに髪が詰まってしまう。
- {% oborder @心　　感　　力 %}
  - 読書は子供たちの想像{% ans @力 %}を豊かにする。
  - 彼は責任{% ans @感 %}がないから、重要な仕事は頼めない。
  - 子供は好奇{% ans @心 %}が強いから、何にでも興味を示す。
- {% oborder @風　　用　　式　　製　　産 %}
  - この店のハンバーグは、アメリカ{% ans @産 %}の牛肉で作られている。
  - 最近の着物は、色遣いも柄も現代{% ans @風 %}のものが多くなってきた。
  - 子供がまだ小さいので、プラスチック{% ans @製 %}の食器を使わせている。
  - 組み立て{% ans @式 %}の本棚を買ってきた。
  - テレビ局で使用されるカメラは、家庭{% ans @用 %}のビデオカメラとは全く違う。
- {% oborder @制　　法 %}
  - 歯医者で虫歯の予防{% ans @法 %}を教えてもらった。
  - この料理教室は少人数{% ans @制 %}で、とても丁寧に教えてもらえる。
- {% oborder @状　　証　　届　　帳　　版 %}
  - 市の図書館の電話番号なら、電話{% ans @帳 %}で調べればわかるはずだ。
  - 映画を見るとき、学生{% ans @証 %}を見せれば割引してもらえる。。
  - メーカーに最新{% ans @版 %}のカタログを送ってもらった。
  - 他の大学の図書館をりようしたいときは、紹介{% ans @状 %}が必要です。
  - 自転車が盗まれてしまったので、警察に被害{% ans @届 %}を出した。
- {% oborder @別　　差　　量　　率　　度 %}
  - サラリーマンの収入を年齢{% ans @別 %}に見てみよう。
  - 今年は去年に比べて米の収穫{% ans @量 %}が少ない。
  - A大学はB大学ほど競争{% ans @率 %}が高くない。
  - アメリカは広い国なので、気候などの地域{% ans @差 %}が大きい。
  - この大学は授業の最後にアンケートを取って、満足{% ans @度 %}を調査している。

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
□の中から適当な漢字を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- 最も効果がある方法を選ぼう。　→ 最も{% und 効果（ 的 ）な %}方法を選ぼう。　
- タバコは危険であると訴える。　→ タバコ<u>の危険{% ans @性 %}を</u>訴える。
- 若者に人気の漫画が映画化になった。　→ 若者に人気の漫画が<u>映画{% ans @化 %}された</u>。
- 水不足が深刻になっている。　→ 水不足が<u>深刻{% ans @化 %}している</u>。
- 彼は地域の活動に協力しない。　→ 彼は地域の活動に<u>協力{% ans @的 %}ではない</u>。

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- インターネットで目的{% ans @３ %}までの距離を調べた。
  - 場
  - 所
  - 地
  - 街
- 将来、科学{% ans @２ %}になりたいので、大学院に進学するつもりだ。
  - 家
  - 者
  - 士
  - 師
- 証明書を発行してもらうには手数{% ans @３ %}がかかる。
  - 費
  - 代
  - 料
  - 金
- 明日の試験は選択{% ans @１ %}だから、０点を取ることはないだろう。
  - 式
  - 風
  - 製
  - 用
- スケジュール{% ans @２ %}を見て、明日の予定を確認する。
  - 状
  - 帳
  - 届
  - 証
- 彼は大変有名な作家なので、彼の発言は影響{% ans @１ %}がある。
  - 力
  - 心
  - 感
  - 性
- 今回の絵画コンクールは、完成{% ans @３ %}の高い作品ばかりだった。
  - 差
  - 率
  - 度
  - 量
- 現代社会におけるインターネットの重要{% ans @４ %}を考える。
  - 力
  - 的
  - 率
  - 性
- ここは会員{% ans @１ %}のホテルで、会員しか利用できいない。
  - 制
  - 風
  - 法
  - 式
- 少し太った気がするので、体重{% ans @４ %}に乗ってみた。
  - 機
  - 器
  - 具
  - 計
- 彼は世界的に有名な写真{% ans @３ %}だ。
  - 者
  - 士
  - 家
  - 官
- あの動物園の入場{% ans @２ %}はけっこう高い。
  - 費
  - 料
  - 代
  - 金
- 夏になると、海水浴{% ans @４ %}はどこも人でいっぱいだ。
  - 街
  - 所
  - 地
  - 場
- 就職が決まったので、通勤{% ans @２ %}のバッグを買った。
  - 制
  - 用
  - 式
  - 製
- 夫が子育てに協力{% ans @４ %}なので、とても助かっている。
  - 者
  - 化
  - 性
  - 的
- この雑誌はフランスの有名な雑誌の日本語{% ans @３ %}だ。
  - 製
  - 用
  - 版
  - 状
- 男女{% ans @３ %}の死亡率をグラフに表す。
  - 文
  - 対
  - 別
  - 異
- スポーツクラブの会員{% ans @４ %}をなくしたので、再発行してもらった。
  - 届
  - 版
  - 状
  - 証
- 個人{% ans @１ %}があるものの、この方法で約80％の人が効果を実感している。
  - 差
  - 別
  - 違
  - 的
- その工場の設備は全て最新{% ans @４ %}のものだった。
  - 産
  - 製
  - 用
  - 式
- パーティーの案内{% ans @２ %}が届いたが、忙しくて出席できそうもない。
  - 届
  - 状
  - 証
  - 帳
- A社は、家庭用ロボットの実用{% ans @２ %}に向けて研究を進めている。
  - 性
  - 化
  - 的
  - 法
- 当店は完全予約{% ans @３ %}となっています。
  - 性
  - 法
  - 制
  - 的
- 大学院に進学することにんってので、今日、部長に退職{% ans @１ %}を出した。
  - 届
  - 状
  - 証
  - 書
- パソコンの普及{% ans @４ %}は、2009年には七割を超えた。
  - 差
  - 度
  - 量
  - 率