---
layout: 
title: 2-7-1 語形成＿＿二つの言葉をプラス
date: 2023-06-27 15:52:28
tags:
---

# 二つの言葉をプラス

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) （　）中填入哪个助词？——
{% endnote %}
「友達{% ans @と %}話し合う」「友達{% ans @に %}話しかける」

{% note %}
(2) 除此之外，你知道还可以接什么词吗？——
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 複合動詞——動詞の後ろに付くもの %}
  - **〜かける** **話しかける・笑いかける・問いかける・訴えかける・微笑みかける**
    - 恥ずかしくて、好きな人に自分から話しかけることができない。
  - **〜会う**　**話し合う・殺し合う・見つめ合う・助け合う・言い合う・微笑み合う**
    - 進学について両親と話し合ったが、結論は出なかった。
  - **〜直す**　**考え直す・建て直す・読み直す・温め直す・見直す・書き直す・見つめ直す**
    - 宿題を提出する前に、間違いがないか、もう一度見直した
  - **〜上がる**　**書き上がる・出来上がる・編み上がる・焼き上がる・炊き上がる・ゆで上がる**
    - 一週間かかったが、昨日、やっとレポートが書き上がった。
  - **〜出す**　**呼び出す・連れ出す・貸し出す・持ち出す・抜き出す・飛び出す・逃げ出す**
    - 電話で彼女を呼び出して、プレゼントを渡した。
    - **歩き出す・泣き出す・怒り出す・歌い出す・言い出す・話し出す・痛み出す**
    急に妹が泣き出したので、びっくりした。
  - **〜回る**　**歩き回る・見回る・走り回る・探し回る・遊び回る・逃げ回る・飛び回る**
    - 家中探し回ったのに、とうとう財布は見つからなかった。
  - **〜込む**　**乗り込む・飛び込む・混ぜ込む・持ち込む・染み込む・駆け込む・詰め込む**
    - 飛行機の中にナイフやライターを持ち込むことは禁止されている。
    - **信じ込む・思い込む・黙り込む・落ち込む・眠り込む・話し込む**
    彼女は私より年下だと思い込んでいたが、実は年上だった。
- {% kotoba header 複合動詞——動詞の前に付くもの %}
  - **取り〜** ［やり方、考えを］**取り入れる**・［電池を］**取り替える**・［予約を］**取り消す**・［新聞で事件を］**取り上げる**・［ポッケとから財布を］**取り出す**
  - **受け〜** ［留学生、提案を］**受け入れる**・［仕事、授業を］**受け持つ**・［荷物を］**受け取る**
  - **あて〜** ［条件に］**あてはまる**・［海外の例を日本に］**あてはまる**
  - **組み〜** ［本棚を］**組み立てる**・［白いシャツと黒いスカートを］**組み合わせる**
  - **追い〜** ［泥棒を］**追いかける**・［前の車を］**追い越す**・［前の車に］**追い付く**・［庭から猫を］**追い出す**
  - **振り〜** ［過去を］**振り返る**・［後ろを］**振り向く**
  - **差し〜** ［前に手を］**差し出す**・［給料から税金を］**差し引く**
  - **通り〜** ［偶然人が］**通りかかる**・［台風が］**通り過ぎる**
  - **乗り〜** ［電車に］**乗り遅れる**・［駅を］**乗り越す**・［困難を］**乗り越える**
  - **見〜** ［町で看板を］**見かける**・［立派な先輩を］**見習う**・［空港で友達を］**引き取る**・［写真を］**見つめる**・**見慣れた**［景色］
  - **引き〜** ［仕事を］**引き受ける**・［途中で家に］**引き返す**・［預けた荷物を］**引き取る**・［どこかに行こうとする人を］**引き止める**・［銀行でお金を］**引き出す**
  - **引っ〜** ［足をコードに］**引っかける**・［木に風船が］**引っかかる**・［猫が壁を］**引っかく**・［店員が店の奥に］**引っ込む**・［キャプテンがチームを］**引っ張る**
  - **打ち〜** ［うわさを］**打ち消す**・［旅行の前に友達と］**打ち合わせる**
  - **すれ〜** ［道できれいな人と］**すれ違う**
- {% kotoba header その他——後ろに付いて名詞になるもの %}
  - **〜遣い** **言葉遣い・色遣い・金遣い**
    - 面接では言葉遣いに気を付けよう。
  - **〜沿い** **道沿い、川沿い、海岸沿い**
    - 道沿いに桜の木が植えられている。
  - **〜扱い遣い** **子供扱い・犯人扱い**
    - 親はいつまでも私を子供扱いする。
  - **〜明け** **週明け・夜明け・休み明け**
    - 明日は日曜なので週明けに伺います。
  - **〜済み** **使用済み・登録済み・解決済み**
    - 使用済みの電池を捨てた。
  - **〜連れ** **家族連れ・子供連れ・三人連れ**
    - デパートは家族連れでいっぱいだ。
  - **〜違い** **色違い**
    - 色違いのTシャツを3枚買った。
    - **人違い・計算違い**
    知り合いだと思っていたら人違いだった。
  - **〜たて** **焼きたて・出来たて・とれたて**
    - とれたての新鮮な野菜を食べる。
  - **〜おき** **二メートルおき・一日おき・一つおき**
    - 二メートルおきに木が植えられている。
  - **〜ぶり** **仕事ぶり・話しぶり・暮らしぶり**
    - 彼の仕事ぶりは部長にも評価されている。
  - **〜つき** **目つき・顔つき・体つき**
    - 娘の顔つきが最近妻に似てきた。

## 基本練習

### 意味

{% note secondary imi %}
（　）の中から適当な言葉を選びなさい。下線部はヒントです。
{% endnote %}

- 今まで何も言わなかった彼が、{% und 突然 %}「僕は反対だ」とい（会った　出した）。{% ans @出した %}
- 困った時は{% und お互いに %}助け（合って　出して）頑張りましょう。{% ans @合って %}
- うちの犬がいなくなってしまったので、{% und 町中 %}歩き（出して　回って）捜した。{% ans @回って %}
- 警察に追われた犯人は、橋の上から{% und 川に %}飛び（込んだ・出して）。{% ans @込んだ %}
- 隣に座った女性が、{% und 私に %}にっこり笑い（かけて　出して）くれた。{% ans @かけて %}
- 手紙に大切なことを書き忘れてしまい、{% und もう一度 %}書き（上がる　直す）ことにした。{% ans @直す %}
- 教室にある辞書は学校のものなので、{% und 外に %}持ち（込まないで　出さないで）ください。{% ans @出さないで %}

### 意味

{% note secondary imi %}
□の中から適当な言葉を選び、必要なら形を変えて（　）に入れなさい。下線部はヒントです。
{% endnote %}

- {% oborder @取り上げる　取り消す　取り入れる　取り出す %}
  - この店はよく{% und 雑誌に %}{% ans @取り上げられて %}いるので有名だ。
  - 我が社は、伝統を守りながらも、常に最新の{% und 技術を %}{% ans @取り入れて %}きました。
  - 旅行に行けなくなったので、ホテルの{% und 予約を %}{% ans @取り消さ %}なければならない。
  - {% und パソコンから %}CDを{% ans @取り出す %}ときは、このボタンを押してください。
- {% oborder @受け入れる　受け持つ　受け取る %}
  - 今学期は、田中先生がこの{% und クラスを %}{% ans @受け持つ %}ことになった。
  - この大学は、毎年百人以上の{% und 留学生を %}{% ans @受け入れて %}いる。
  - {% und お礼を渡そうとした %}が、彼は「お気持ちだけ」と言って{% ans @受け取って %}くれなかった。
- {% oborder @組み立てる　組み合わせる %}
  - 兄は電気屋で部品を買ってきて、自分で{% und パソコンを %}{% ans @組み立てて %}いる。
  - {% und 伝統的な技術と新しい技術を %}{% ans @組み合わせ[て] %}、日本の気候に会った新しい住宅を作る。
- {% oborder @追いかける　追い越す　追い付く　追い出す %}
  - 出発が遅れてしまったが、新幹線で行けば{% und みんなに %}{% ans @追い付く %}ことができるだろう。
  - 子供のとき、{% und 犬に %}{% ans @追いかけられて %}とても怖かったので、今でも犬が嫌いだ。
  - 仕事をせずにテレビばかり見ていたら、妻に{% und 家から %}{% ans @追い出されて %}しまった。
  - 道が狭いので、{% und 前の車を %}{% ans @追い越す %}ことができない。
- {% oborder @乗り遅れる　乗り越す　乗り越える %}
  - 彼は、医者として成功するまで、多くの{% und 困難を %}{% ans @乗り越えて %}きた。
  - 九時の{% und バスに %}{% ans @乗り遅れた %}ら、次は十時まで来ないよ。
  - 帰りの電車で眠ってしまい、降りる{% und 駅を %}{% ans @乗り越して %}しまった。
- {% oborder @引き受ける　引き返す　引っかく　引っ込む　引っ張る %}
  - 修理のために{% und 預けた車を %}、工場に{% ans @引き取り %}に行った。
  - 銀行から{% und 預金を %}{% ans @引き出す %}場合、何が必要ですか。
  - きっと彼ならこの{% und 仕事 %}を{% ans @引き受けて %}くれるだろう。
  - 急いで{% und 教室を出ようとしたら %}、先生に{% ans @引き止められて %}しまった。
  - 傘を忘れたのに気がついて、慌てて{% und 学校に %}{% ans @引き返した %}が、もう傘はなかった。
- {% oborder @引っかける　引っかかる　引っかく　引っ込む　引っ張る %}
  - 彼がクラスの中心になって{% und 皆に %}{% ans @引っ張って %}くれれば、きっといいクラスになるだろう。
  - 公園を歩いていたら、{% und ロープに足を %}{% ans @引っかけ[て] %}、転んでしまった。
  - 注文するものが決まったのに、店員が{% und 奥に %} {% ans @引っ込んで %}しまって、なかなか出てこない。
  - 兄弟けんかをしたとき、妹に{% und つめで %}顔を{% ans @引っかかれて %}しまった。
  - {% und ネックレスが %}セーターに{% ans @引っかかって %}しまって取れない。

### 意味

{% note secondary rengo rengo5 %}
下線の言葉に意味が最も近いものを線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 会計係を<u>受け持つ</u>　相談する %}
- {% rengo 0 お金を<u>引き出す</u>　担当する %}
- {% rengo 0 発表会について<u>打ち合わせる</u>　合う %}
- {% rengo 0 予約を<u>取り消す</u>　下ろす %}
- {% rengo 0 条件に<u>あてはまる</u>　キャンセルする %}

- {% rengo 1 真面目な仕事<u>ぶり</u>　〜たばかり %}
- {% rengo 0 きれいな色<u>遣い</u>　〜をしている様子 %}
- {% rengo 0 出来<u>たて</u>の料理　〜の使い方 %}
- {% rengo 0 解決<u>済み</u>の問題　既に〜した %}
- {% rengo 0 子供<u>連れ</u>の客　〜と一緒 %}

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- このセーターが{% ans @３ %}ら、次は何を編もうかな。
  - 編み込んだ
  - 編み直した
  - 編み上がった
  - 編み出した
- 娘は、お客様が来ると、挨拶もせずに部屋に{% ans @１ %}しまう。
  - 引っ込んで
  - 引き出して
  - 引っかけて
  - 引き止めて
- 夜間は看護師さんがときどき病室を{% ans @２ %}いる。
  - 見直して
  - 見回って
  - 見かけて
  - 見合って
- 油の多い肉料理には、さっぱりした野菜料理を{% ans @１ %}といいですよ。
  - 組み合わせる
  - 組み立てる
  - 組み合う
  - 言いかけて
- あの二人はいつもお互いに文句を{% ans @３ %}いて、とても仲が悪い。
  - 言い直して
  - 言い出して
  - 言い合って
  - 言いかけて
- マラソン大会の結果は２位だった、あと一人{% ans @３ %}１位になれたのに。
  - 追いかければ
  - 追い出せば
  - 追い越せば
  - 追い付けば
- 怒った息子が家を出ようとしたので、母親は慌てて息子を{% ans @２ %}。
  - 引き返した
  - 引き止めた
  - 立ち止まった
  - 立ち上がった
- 社長が急に出張の予定を変えたため、ホテルの予約を{% ans @３ %}。
  - 吹き消した
  - かき消した
  - 取り消した
  - 打ち消した
- A社は、新しい技術をどんどん{% ans @１ %}いる。
  - 取り入れて
  - 取り出して
  - 受け取って
  - 引き取って
- {% ans @４ %}景色なのに、彼女といると、まったく違って見える。
  - 見かけた
  - 見送った
  - 見つめた
  - 見慣れた

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 明日から連休だから、仕事の続きは{% und 休み明け %}にやろう。{% ans @２ %}
  - 次の休み
  - 休みの後
  - 休みの前
  - 休みの間
- 母が{% und 焼きたて %}のケーキをもらってきた。{% ans @４ %}
  - 焼きかけ
  - 焼きすぎ
  - 焼く前
  - 焼いたばかり
- この薬は{% und 一日おき %}に飲んでください。{% ans @４ %}
  - 毎日
  - 毎晩
  - 一日に二回
  - 二日に一回
- 友達と海外旅行に行くことになったが、忙しくて{% und 話し合う %}時間がない。{% ans @３ %}
  - 支払う
  - 両替する
  - 相談する
  - 申し込む
- 彼ほど「天才」という言葉が{% und あてはまる %}作曲家はいないと思う。{% ans @１ %}
  - 合う
  - 合わない
  - 満足しない
  - 満足する

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 受け持つ {% ans @３ %}
  - 教室に忘れ物があったので預かっているが、誰も{% und 受け持ち %}にこない。
  - 相手が投げたボールを{% und 受け持った %}ら、すぐに投げ返さなければならない。
  - このクラスの数学の授業は、田中先生が{% und 受け持つ %}ことになった。
  - 山田さん、大きい荷物を{% und 受け持って %}いたけど、旅行に行くのかな。
- すれ違う {% ans @４ %}
  - 町でよく{% und すれ違う %}あの看板が気になって仕方がない。
  - 今回の台風は大きくて大変だったが、もう{% und すれ違った %}から大丈夫だ。
  - この問題はよく{% und すれ違う %}人がいるので、気を付けて答えを出してください。
  - 夕方、公園を散歩していると、よくジョギング中の人と{% und すれ違う %}。
- 振り返る {% ans @２ %}
  - 忘れ物をしてしまったので、家まで{% und 振り返った %}。
  - 自分の学生時代を{% und 振り返って %}みると、必死に勉強した記憶があまりない。
  - 図書館で借りた本は、必ず二週間以内に{% und 振り返って %}ください。
  - 財布がないので、部屋中、あちこち{% und 振り返って %}捜したが、見つからなかった。
- 思い込む {% ans @２ %}
  - 彼は頭がよさそうだと{% und 思い込んで %}いたら、やはりそうだった。
  - やってみなければわからないのに、彼女はできないと{% und 思い込んで %}いる。
  - 明日は英語の試験があるから、単語を一生懸命{% und 思い込んだ %}。
  - 写真の整理をしていたら、昔のことをいろいろ{% und 思い込んだ %}。
- 金遣い {% ans @１ %}
  - 息子は{% und 金遣い %}が荒くて、もらった給料もあっという間に使ってしまう。
  - 部長は{% und 金遣い %}がよくて、いつも部下に美味しいものをごちそうしてくれる。
  - 私はよく無駄の買い物をしてしまうので、もう少し{% und 金遣い %}に気をつけよう。
  - この子はまだ小さいので、{% und 金遣い %}がわかりません。

{% kaisyaku %}
- 「受け持つ」意为“接受工作等，将其作为自己的责任范围”。1应该用「引き取る」，2应该用「受け取る」，4应该用「持つ」。
- 「すれ違う」
- 「振り返る」
- 「思い込む」
- 2应该用「気前」，3、4应该用「金の使い方」等。
{% endkaisyaku %}