---
title: 2-7-4 語形成＿＿形容詞から作る動詞と名詞
date: 2023-06-29 00:22:57
tags:
---

<style>
#言葉 + ul > li:nth-child(4) > ul > li:nth-child(6),
#言葉 + ul > li:nth-child(4) > ul > li:nth-child(8),
#言葉 + ul > li:nth-child(4) > ul > li:nth-child(12),
#言葉 + ul > li:nth-child(4) > ul > li:nth-child(14)
{
  border-bottom: 1px solid #000;
}
</style>

# 単語の後ろに漢字をプラス

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 请把「暖かい」「痛い」变成动词。是如何变的呢？
{% endnote %}

{% note %}
(2) 其他还有那些形容词能够变成动词呢？
{% endnote %}


### 言葉

- {% kotoba header 感情・感覚を表す動詞　〜しむ／〜む %}
  - **<ruby>悲<rt>かな</rt>しむ</ruby>**　君のこの成績を見たら、ご両親もきっと悲しむだろう。
  - **<ruby>苦<rt>くる</rt>しむ</ruby>**　世界には食べるものがなくて苦しんでいる人が大勢いる。
  - **<ruby>親<rt>した</rt>しむ</ruby>**　子供たちが読書に親しむ機会を積極的に作っていきたい。
  - **<ruby>怪<rt>あや</rt>しむ</ruby>**　友達の宿題を写すときは、先生に怪しまれないように、わざと少し間違える。
  - **<ruby>惜<rt>お</rt>しむ</ruby>**　成功するためには努力を惜しまないつもりだ。「手間、金、協力を〜」
    - 今月末で閉校する川中中学校では、最後の卒業生9人が別れを惜しんだ。
  - **<ruby>痛<rt>いた</rt>む</ruby>**　冬になると、昔の傷が時々痛む。
    - 学校でいじめられ、けれはどんなにつらかっただろうと思うと胸が痛む。「心が〜」
  - **<ruby>憎<rt>にく</rt>む</ruby>**　彼女は自分を捨てた母親をとても憎んでいる。
  - **<ruby>羨<rt>うらや</rt>む</ruby>**　大学に落ちた私は、合格して進学する友達を羨んでいた。
  - **<ruby>悔<rt>く</rt>やむ</ruby>**　不注意で事故を起こしてしまったことを、彼は今でも悔やんでいる。
  - **<ruby>涼<rt>すず</rt>む</ruby>**　暑いから、ちょっと図書館に涼みに行こうか。
- {% kotoba header 変化を表す動詞　〜が〜まる（自動詞）／〜を〜める（他動詞） %}
  - **<ruby>温<rt>あたた</rt>まる／<rt></rt>温<rt>あたた</rt>める</ruby>**　お風呂に入って体を温める。「卵、心、料理」
  - **<ruby>暖<rt>あたた</rt>まる／<rt></rt>暖<rt>あたた</rt>める</ruby>**　部屋が広いので温まるのに時間がかかる。「部屋、空気」
  - **<ruby>早<rt>はや</rt>まる／<rt></rt>早<rt>はや</rt>める</ruby>**　出発時間を少し早めましょう。「時期、予定、回復」
  - **<ruby>速<rt>はや</rt>まる／<rt></rt>速<rt>はや</rt>める</ruby>**　雨が降り出す前に家に帰ろう、彼は足を速めた。「スピード、速度、テンポ」
  - **<ruby>強<rt>つよ</rt>まる／<rt></rt>強<rt>つよ</rt>める</ruby>**　父の話を聞いて’、留学したいという気持ちが強まった。「疑い、関係、批判」
  - **<ruby>弱<rt>よわ</rt>まる／<rt></rt>弱<rt>よわ</rt>める</ruby>**　雨が弱まってきたからそろそろ帰ろう。「効果、働き、勢い、力」
  - **<ruby>薄<rt>うす</rt>まる／<rt></rt>薄<rt>うす</rt>める</ruby>**　氷が溶けてお酒は薄まってしまった。「スープ、洗剤、色」
  - **<ruby>固<rt>かた</rt>まる／<rt></rt>固<rt>かた</rt>める</ruby>**　砂糖が固まってしまって、使えない。「ゼリー、方針、気持ち」
  - **<ruby>丸<rt>まる</rt>まる／<rt></rt>丸<rt>まる</rt>める</ruby>**　手紙を丸めてゴミ箱に捨てた。「背中、体、ポスター」
  - **<ruby>静<rt>しず</rt>まる／<rt></rt>静<rt>しず</rt>める</ruby>**　警察が来て、やっと騒ぎが寝った。「会場、心、気持ち、怒り」
  - **<ruby>深<rt>ふか</rt>まる／<rt></rt>深<rt>ふか</rt>める</ruby>**　A国との関係は今後更に深まるだろう。「理解、知識、議論、交流」
  - **<ruby>高<rt>たか</rt>まる／<rt></rt>高<rt>たか</rt>める</ruby>**　A選手の活躍に期待が高まる。「関心、声、必要性、集中力」
  - **<ruby>広<rt>ひろ</rt>まる／<rt></rt>広<rt>ひろ</rt>める</ruby>**　日本文化を世界に広めたい。「うわさ、評判、宗教、技術、理解」
  - **<ruby>広<rt>ひろ</rt>がる</ruby>**　目の前に素晴らしい風景が広がっている。「世界、差、範囲、青空、景色」
  - **<ruby>広<rt>ひろ</rt>げる</ruby>**　電車の中では新聞を広げないでほしい。「世界、差、範囲、両手、地図、弁当」
- {% kotoba header いろいろな形容詞から作れる名詞　〜さ %}
  - **<ruby>寂<rt>さび</rt>しさ</ruby>**　彼のいない寂しさを忘れるため、毎晩のようにお酒を飲んだ。
  - **<ruby>ありがたさ</ruby>**　平和のありがたさや戦争の恐ろしさを、子供たちに伝えていきたい。
  - **<ruby>正確<rt>せいかく</rt>さ</ruby>**　スーパーのレジの仕事は、スピードだけではなく、正確さも求められる。
- {% kotoba header 限られたな形容詞だけから作れる名詞　〜み %}
  - **<ruby>楽<rt>たの</rt>しみ</ruby>**　毎晩家でお酒を飲むことだけが私の楽しみだ。
  - **<ruby>悲<rt>かな</rt>しみ</ruby>**　人生には喜びも悲しみもある。
  - **<ruby>苦<rt>くる</rt>しみ</ruby>**　息子を失ったこの苦しみは、誰にも分かってもらえないだろう。
  - **<ruby>面白<rt>おもしろ</rt>み</ruby>**　彼はいい人だが、真面目すぎて面白みがない。
  - **<ruby>親<rt>した</rt>しみ</ruby>**　彼女は大女優だが、彼女の優しい話し方に親しみを感じるファンも多い。
  - **<ruby>温<rt>あたた</rt>かみ</ruby>**　このホテルのサービスには家庭的な温かみが感じられる。
  - **<ruby>痛<rt>いた</rt>み</ruby>**　最近、年のせいか、歩くときにひざに痛みを感じるようになった。
  - **<ruby>痒<rt>かゆ</rt>み</ruby>**　昨日から背中が痒かったのだが、薬をつけたら痒みが治った。
  - **<ruby>うまみ</ruby>**　この料理は長時間煮込むことによってうまみが増す。
  - **<ruby>甘<rt>あま</rt>み</ruby>**　玉ネギは熱すると甘みが出る。
  - **<ruby>辛<rt>つら</rt>み</ruby>**　このソースは唐辛子の辛みが効いていて美味しい。
  - **<ruby>苦<rt>にが</rt>み</ruby>**　このコーヒーは苦味が強すぎて私には合わない。
  - **<ruby>厚<rt>あつ</rt>み</ruby>**　パソコンで名刺を作るので。厚みのある紙を買わないと。
  - **<ruby>丸<rt>まる</rt>み</ruby>**　この靴は、丸みがあって形がかわいいし、履きやすき。
  - **<ruby>重<rt>おも</rt>み</ruby>**　やはり実際に経験した人の言葉は重みがある。
  - **<ruby>深<rt>ふか</rt>み</ruby>**　高級なワインは味に深みがある。
  - **<ruby>強<rt>つよ</rt>み</ruby>**　技術力が日本の最大の強みなので、今後も力を入れていかなければならない。
  - **<ruby>弱<rt>よわ</rt>み</ruby>**　私は人に弱みを見せたくないから、悩みがあっても誰にも相談しない。

## 基本練習

{% note secondary youhou03 %}
形容詞を一語の動詞に変えて、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- 楽しい：　父は退職と同時に九州に引っ越し、今は田舎暮らしを（楽しんで）いる。
- 怪しい：　彼女は、かれが嘘をついているのではないかと、以前から{% ans @怪しんで %}いた。
- 早い：　新聞によると、今年はいつもの年より桜の時期が{% ans @早まる %}そうだ。
- 惜しい：　入社以来二十年、会社のために努力を{% ans @惜しま %}ず働いてきた。
- 静か：　いらいらしたときは、気持ちを{% ans @静める %}ために、目を閉じて深く息を吸う。
- 広い：　目の前に{% ans @広める %}美しい景色を眺めながらお弁当を食べた。
- 丸い：　こんな寒い日は、布団の中で{% ans @丸まって %}いたい。
- 悔しい：　学生時代にきちんと勉強しなかったことを、今さら{% ans @悔やんで %}も遅い。
- 弱い：　薬は、飲み方を間違えると、効果が{% ans @弱まる %}こともある。
- 固い：　新社長就任から２か月、基本的な経営方針は既に{% ans @固まって %}いる。
- 涼しい：　あの木下に座って、少し{% ans @涼み %}ませんか。
- 暖かい：　{% ans @ %}
- 憎い：　被害者の両親は、事件の犯人を殺したいほど{% ans @憎んで %}いるだろう。
- 速い：　これからデートだと思うと、自然と足が{% ans @早まる %}。
- 強い：　今回の問題への政府の対応の遅さに、国民の批判が{% ans @強まって %}いる。
- 薄い：　スーピの味が濃すぎたら、お湯を足して{% ans @薄めて %}ください。
- 親しい：　父親が音楽家だったため、彼女は幼いころから音楽に{% ans @親しんで %}きた。
- 深い：　何度も繰り返して読むと、少しずつ理解が{% ans @深まる %}。
- 高い：　勉強中は、集中力を{% ans @高める %}ために、モーツァルトの曲をかけている。
- 温かい：　この映画の家族の楽しそうなやり取りを見ていると、心が{% ans @温まる %}。
- 広い：　日本では1549年以降キリスト教が急速に{% ans @広まった %}と言われている。
- 苦しい：　病気で{% ans @苦しんで %}いる人々を救うために、医学を学ぼうと決意した。
- うらやましい：　彼は努力もしないで他人を{% ans @うらやんで %}ばかりいる。
- 痛い：　昨日の晩は、歯が{% ans @痛んで %}眠れなかった。
- 悲しい：　もし私が死んでも、{% ans @悲しんで %}くれる人など誰もいない。

{% note secondary %}
形容詞を一語の動詞に変えて、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

|   形容詞   |        〜さ         |         〜み          |  形容詞  |       〜さ        |      〜み       |
| :--------: | :-----------------: | :-------------------: | :------: | :---------------: | :-------------: |
|   楽しい   |       楽しさ        |        楽しみ         |  うまい  |      うまさ       |     うまみ      |
|   悲しい   |  {% ans @悲しさ %}  |        悲しみ         |   甘い   |       甘さ        | {% ans @甘み %} |
|   苦しい   |       苦しさ        |   {% ans @苦しみ %}   |   辛い   |  {% ans @辛さ %}  |      辛み       |
|   面白い   |  {% ans @面白さ %}  |        面白み         |   苦い   |       苦さ        | {% ans @苦み %} |
|   親しい   |       親しさ        |   {% ans @親しみ %}   | おいしい |     おいしさ      |       ——        |
|   温かい   |  {% ans @温かさ %}  |        温かみ         |   厚い   |       厚さ        | {% ans @厚み %} |
| ありがたい |     ありがたさ      | {% ans @ありがたみ %} |   丸い   |  {% ans @丸さ %}  |      丸み       |
|   寂しい   |       寂しさ        |          ——           |   重い   |       重さ        | {% ans @重み %} |
|  うれしい  | {% ans @うえしさ %} |          ——           |   深い   |  {% ans @深さ %}  |      深み       |
|    痛い    |   {% ans @痛さ %}   |         痛み          |   弱い   |       弱さ        | {% ans @弱み %} |
|   かゆい   |       かゆさ        |   {% ans @かゆみ %}   |   強い   |       強さ        | {% ans @強み %} |
|   苦しい   |  {% ans @苦しさ %}  |        苦しみ         |   いい   |       よさ        |       ——        |
|   つらい   |  {% ans @つらさ %}  |          ——           |   大切   | {% ans @大切さ %} |       ——        |

### 意味

{% note secondary youhou03 %}
形容詞を一語の動詞に変えて、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- 来月の旅行がとても（楽しさ　楽しみ）だ。　→　楽しみ
- このプリンターは、はがきのような（厚さ　厚み）のある紙でも印刷できる。{% youhouans3 0 厚み %}
- 私がダイエットに失敗する一番の原因は、意志の（弱さ　弱み）だと思う。{% youhouans3 0 弱さ %}
- 私は赤やオレンジのような（温かさ　温かみ）のある色が好きだ。{% youhouans3 0 温かみ %}
- この製品は、積もった雪の（深み　深さ）を測るために使われます。{% youhouans3 0 深さ %}
- あの店の店員は、いつも笑顔で話しかけてくるので、（親しみ　親しさ）が持てる。{% youhouans3 0 親しみ %}
- 受験に失敗して初めて自分の考えの（甘さ　甘み）に気付かされた。{% youhouans3 0 甘さ %}
- 日本語は、相手との関係や（親しみ　親しさ）によって言葉遣いが変わる。{% youhouans3 0 親しさ %}
- この調味料を料理に少し加えるだけで、味に（深み　深さ）が増す。{% youhouans3 0 深み %}
- 妻に（弱さ　弱み）を握られているので、何を言われても逆らえない。{% youhouans3 0 弱み %}

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- パソコンのメールより手紙の方が{% ans @２ %}を感じる。
  - 温かさ
  - 温かみ
  - 温かいの
  - 温まるの
- 病気になってみないと健康の{% ans @１ %}がわからないものだ。
  - ありがたさ
  - うまみ
  - 弱み
  - 大切
- 今後も地域の人々との交流を更に{% ans @３ %}いきたい。
  - 高まって
  - 親しんで
  - 深めて
  - 丸めて
- 日本人と習慣なども似ているため、韓国に{% ans @３ %}を感じる人も多い。
  - 厚み
  - 甘み
  - 親しみ
  - 楽しみ
- 子供のこと、ひどいことを言って友達を泣かせてしまった。そのことを思い出すと、今でも心が{% ans @１ %}。
  - 痛む
  - 痛める
  - 苦しむ
  - 苦しめる

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- この本を読んで、留学への気持ちが{% und かたまった %}。{% ans @４ %}
  - かわった
  - わからなくなった
  - なくなった
  - つよくなった
- 最近は電気製品も{% und 丸みのある %}ものが人気だ。{% ans @３ %}
  - 角がない
  - サイズが小さい
  - 円形の
  - 丸いものがついた
- 昨日たくさん買い物したことを、今日になって{% und くやんで %}いる。{% ans @２ %}
  - 驚いて
  - 後悔して
  - 忘れて
  - 思い出して
- 外の空気を吸って{% und 気持ちを静めよう %}。{% ans @４ %}
  - 考えよう
  - 決めよう
  - 落ち込もう
  - 落ち着こう
- 妻は夫の帰りが毎晩遅いことを{% und あやしんで %}いた。{% ans @３ %}
  - 喜んで
  - 怒って
  - 変だと思って
  - 悲しいと思って

{% note secondary jissen jissen-wrap %} 3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 弱み {% ans @２ %}
  - 彼は体に{% und 弱み %}があるので、よく入院していて。
  - 敵のチームの{% und 弱み %}がわかれば、勝てるかもしれない。
  - この紙は{% und 弱み %}だから、すぐ破れてしまう。
  - 夏は野菜の{% und 弱み %}が早いので、すぐ冷蔵庫に入れよう。
- 広める {% ans @４ %}
  - 食事の時は、新聞を机に{% und 広めないで %}ください。
  - ビルの屋上から{% und 広める %}風景はすばらしかった。
  - 両手を{% und 広めて %}体を伸ばす。
  - 変なうわさを{% und 広められて %}困っている。
- 重み {% ans @３ %}
  - 飛行機の中に持ち込める荷物は、{% und 重み %}に制限がある。
  - 日本では{% und 重み %}の単位はグラムである。
  - 自分で働いて得た1万円は{% und 重み %}が違う。
  - 荷物の{% und 重み %}を量ったら、30キロを超えていた。
- 涼む {% ans @３ %}
  - クーラーをつけているのに、部屋がなかなか{% und 涼まない %}。
  - このジュースはよく{% und 涼んで %}いておいしいね。
  - 外は暑いから、コンビニに入って少し{% und 涼もう %}。
  - 今日は風があってとても{% und 涼む %}日だ。
- 惜しむ {% ans @２ %}
  - あと一点で合格できたのにと、涙を流して{% und 惜しんで %}いる。
  - 手間を{% und 惜しまず %}に時間をかけて作った料理はやはりおいしい。
  - お金を{% und 惜しまず %}、頑張って貯金している。
  - 昔の思い出をいつまでも{% und 惜しまない %}ほうがいいよ。

{% kaisyaku %}
- 「弱み」意为“薄弱的地方、弱点”。用于表示被人攻击而处于弱势的场合。因此，不能用于1句中。也不能用于3句中表示“其自身很弱”。也不能用于4句中表示“蔬菜等坏掉”。
- 「広める」不能用于表示“将某项具体的事物所占的范围扩大”之意，因此其余的选项不正确。1应该用「広げる」，2应该用「広がる」，3应该用「広げる」。
- 「重み」不用于表示用称称量的场合。除了3句其余的句子应该用「重さ」。
- 「涼む」指“人吹凉风或躲到阴凉处避暑”。因此其余选项不正确。1应该用「涼しくなる」，2应该用「冷える」，4应该用「涼しい」。
- 「惜しむ」意为“对失去的事物表示遗憾/小气、吝啬”。因此其余选项不正确。
{% endkaisyaku %}