---
title: 2-7-2 語形成＿＿単語の前に漢字をプラス
date: 2023-06-27 23:51:14
tags:
---

<style>

#言葉 + ul > li > ul {
    padding-top: 10px;
}
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(5),
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(7),
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(11),
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(13),
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(15),
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(17),
#言葉 + ul > li:nth-child(1) > ul > li:nth-child(19),
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(3),
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(5),
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(8),
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(10),
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(12),
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(14),
#言葉 + ul > li:nth-child(2) > ul > li:nth-child(17)
{
    /* display: flex; */
    border-bottom: 1px solid #000;
}

</style>

# 単語の前に漢字をプラス

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
(1) 你知道带有「未・不・無・非」？——
{% endnote %}

{% note %}
(2) 加上了这些汉字，词义有什么变化？——
{% endnote %}

### 言葉

- {% kotoba header 意味が似ている漢字 %}
  - **<ruby>非<rt>ひ</rt></ruby>〜**　非常識・非公式・非公開・非課税
  - **<ruby>不<rt>ふ</rt></ruby>〜**　不真面目・不注意・不景気・不完全・不健康・不自然・不得意・不規則・不可能
  - **<ruby>不<rt>ぶ</rt></ruby>〜**　不器用・不気味・不作法
  - **<ruby>無<rt>む</rt></ruby>〜**　無意識・無関係・無関心・無計画・無責任・無表情・無気力・無許可・無反応
  - **<ruby>未<rt>み</rt></ruby>〜**　未確認・未解決・未経験・未開発・未発表・未完成
  - **<ruby>総<rt>そう</rt></ruby>〜**　総人数・総人口・総面積・総復讐・総選挙・総収入
  - **<ruby>全<rt>ぜん</rt></ruby>〜**　全世界・全国民・全試合・全自動・全財産・全科目
  - **<ruby>各<rt>かく</rt></ruby>〜**　各学校・各地域・各家庭・各都市・各方面・各分野
  - **<ruby>諸<rt>しょ</rt></ruby>〜**　諸外国・諸条件・諸問題・諸費用・諸事情
  - **<ruby>現<rt>げん</rt></ruby>〜**　現住所・現市長・現階段・現時点
  - **<ruby>今<rt>こん</rt></ruby>〜**　今年度・今学期・今世紀・今シーズン
  - **<ruby>前<rt>ぜん</rt></ruby>〜**　前大統領・前首相・前社長・前会長・前年度
  - **<ruby>元<rt>もと</rt></ruby>〜**　元大統領・元首相・元歌手・元スポーツ選手・元夫・元妻
  - **<ruby>真<rt>ま</rt></ruby>〜**　真新しい・真夜中・真正面・真後ろ・真下・真上・真四角・真向かい
  - **<ruby>正<rt>せい</rt></ruby>〜**　正反対・正三角形・正五角形・正社員・正比例
  - **<ruby>逆<rt>ぎゃく</rt></ruby>〜**　逆方向・逆輸入・逆コース・逆効果
  - **<ruby>反<rt>はん</rt></ruby>〜**　反時計回り・反社会的・反比例
  - **<ruby>別<rt>べつ</rt></ruby>〜**　別方向・別問題・別行動・別世界
  - **<ruby>異<rt>い</rt></ruby>〜**　異分野・異文化・異民族・異業種
- {% kotoba header 形容詞の漢字 %}
  - **<ruby>大<rt>おお</rt></ruby>〜**　大地震・大掃除・大けが・大雨・大人数・大騒ぎ・大違い・大急ぎ・大忙しい
  - **<ruby>大<rt>だい</rt></ruby>〜**　大家族・大問題・大部分・大画面・大成功・大満足・大人気・大流行・大活躍
  - **<ruby>小<rt>こ</rt></ruby>〜**　小部屋・小箱・小窓・小皿・小石・小鳥・小枝・小太り
  - **<ruby>高<rt>こう</rt></ruby>〜**　高収入・高学歴・高血圧・高カロリー・高性能・高機能
  - **<ruby>低<rt>てい</rt></ruby>〜**　低レベル・低価格・低血圧・低カロリー
  - **<ruby>長<rt>なが</rt></ruby>〜**　長持ち・長続き・長電話・長旅・長袖
  - **<ruby>長<rt>ちょう</rt></ruby>〜**　長距離・長期間・長時間
  - **<ruby>短<rt>たん</rt></ruby>〜**　短距離・短期間・短時間
  - **<ruby>多<rt>た</rt></ruby>〜**　多目的・多趣味・多人数・多方面・多量・多国籍・多用途
  - **<ruby>少<rt>しょう</rt></ruby>〜**　少人数・少量
  - **<ruby>重<rt>じゅう</rt></ruby>〜**　重労働・重工業・重金属
  - **<ruby>軽<rt>けい</rt></ruby>〜**　軽自動車・軽音楽・軽工業・軽金属・軽犯罪
  - **<ruby>悪<rt>あく</rt></ruby>〜**　悪趣味・悪条件・悪影響・悪天候
  - **<ruby>好<rt>こう</rt></ruby>〜**　好成績・好都合・好青年・好条件・好景気・好印象・好対照
  - **<ruby>新<rt>しん</rt></ruby>〜**　新発売・新技術・新政府・新記録・新学期・新年度・新商品・新製品・新体制
  - **<ruby>旧<rt>きゅう</rt></ruby>〜**　旧正月・旧体制・旧市街・旧姓
  - **<ruby>古<rt>ふる</rt></ruby>〜**　古新聞・降る時計・古本
  - **<ruby>急<rt>きゅう</rt></ruby>〜**　急成長・急展開・急上昇・急接近・急ブレーキ・急カーブ・急テンポ
- {% kotoba header その他 %}
  - **<ruby>両<rt>りょう</rt></ruby>〜**　両手・両足・両目・両耳・両方向・両チーム・両膝・両脇
  - **<ruby>方<rt>かた</rt></ruby>〜**　片手・片足・片目・片耳・片膝
  - **<ruby>初<rt>はつ</rt></ruby>〜**　初登場・初体験・初優勝・初出場・初公開・初舞台
  - **<ruby>再<rt>さい</rt></ruby>〜**　再開発・再就職・再利用・再出発・再放送・再確認・再発見
  - **<ruby>主<rt>しゅ</rt></ruby>〜**　主原料・主成分・主産地
  - **<ruby>副<rt>ふく</rt></ruby>〜**　副社長・副収入・副作用・副都心
  - **<ruby>同<rt>どう</rt></ruby>〜**　同年齢・同価格・同程度・同世代・同業者
  - **<ruby>最<rt>さい</rt></ruby>〜**　再重要・最前列・最優先・最有力
  - **<ruby>超<rt>ちょう</rt></ruby>〜**　超高級・超満員・超一流・超小型・超大型・超高層ビル・超大作
  - **<ruby>名<rt>めい</rt></ruby>〜**　名女優・名選手・名場面・名勝負・名曲・名演技・名台詞
  - **<ruby>半<rt>はん</rt></ruby>〜**　半ズボン・半世紀・半袖・半透明・半永久的
  - **<ruby>生<rt>なま</rt></ruby>〜**　生放送・生演奏・生出演

## 基本練習

### 用法

{% note secondary imi %}
□の中から適当な漢字を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @非　　末　　不　　無 %}
  - 日本に十年も住んでいると、日本の習慣が{% ans @無 %}意識のうちに身につく。
  - 時間がなかったので、{% ans @未 %}完成のままレポートを提出してしまった。
  - アルバイトの面接に一時間も遅れていくなんで、{% ans @非 %}常識ですよ。
  - このドラマの舞台は日本なのに、登場人物がみんな英語で話すなんで{% ans @不 %}自然だ。
- {% oborder @総　　全 %}
  - 東京都の{% ans @総 %}面積は約2,187平方キロメートルだ。
  - 彼は火災で{% ans @全 %}財産を失った。
- {% oborder @各　　諸 %}
  - 緊急の場合は、{% ans @各 %}家庭に学校から直接連絡します。
  - この本は、日本と{% ans @諸 %}外国との経済的な関係についての本である。
- {% oborder @現　　今 %}
  - {% ans @今 %}シーズンは何回スキーに行けるかなあ。
  - この研究が成功するかどうか、{% ans @現 %}階段では予測できない。
- {% oborder @前　　元 %}
  - 彼女のお母さんは{% ans @元 %}歌手だそうだが、彼女はそんなに歌がうまくない。
  - 今年度は{% ans @前 %}年度と比べて売り上げが伸びない。
- {% oborder @真　　正 %}
  - 彼女はその会社に{% ans @正 %}社員として採用された。
  - 山田さんの{% ans @真 %}後ろに座っている人が田中さんですよ。
- {% oborder @逆　　反 %}
  - 駅は{% ans @反 %}方向ですよ。そっちじゃなくて、こっちです。
  - この池の周りを{% ans @逆 %}時計回りに三周回ってください。
- {% oborder @別　　異 %}
  - 友達と一緒に旅行に行ったが、目的が違うので、ほとんど{% ans @別 %}行動だった。
  - 留学は{% ans @異 %}。

### 意味

{% note secondary imi %}
対になるよう□の中から漢字を選んび、（　）に入れなさい。二回使う漢字もあります。
{% endnote %}

- {% oborder @長　　好　　短　　片　　半　　悪　　両 %}
  - {% ans @好 %}条件　——　{% ans @悪 %}条件
  - {% ans @長 %}袖　——　{% ans @半 %}袖
  - {% ans @長 %}期間　——　{% ans @短 %}期間
  - {% ans @両 %}足　——　{% ans @片 %}足
- {% oborder @大　　重　　低　　新　　高　　旧　　軽　　少　　多 %}
  - {% ans @大・多 %}人数　——　{% ans @少 %}人数
  - {% ans @高 %}カロリ　——　{% ans @低 %}カロリ
  - {% ans @新 %}体制　——　{% ans @旧 %}体制
  - {% ans @重 %}工業　——　{% ans @軽 %}工業

### 意味

{% note secondary  %}
下線の言葉に意味が最も近いものを線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 0 超高級ホテルに泊まる　録画や録音をしていない %}
- {% rengo 0 ピアノの生演奏を聞きながら食事する　一番・最も %}
- {% rengo 0 これはジャズの名曲だ　優れた・有名な %}
- {% rengo 0 化粧品の主成分を調べる　中心となる・主な %}
- {% rengo 0 環境問題が今後の最重要課題だ　非常に・とても %}

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の言葉に意味が最も近いものを線で結びなさい。
{% endnote %}

- 小川選手は全国大会で{% und 良 %}成績を収めた。{% youhouans2 1 0 好 %}
- この薬はよく効くが、{% und 副 %}作用が心配だ。{% youhouans2 0 1 %}
- この店は質の高い商品を{% und 安 %}価格で販売している。{% youhouans2 0 0 低 %}
- 使わないお皿を{% und 旧 %}新聞で包んでしまっておこう。{% youhouans2 0 0 古 %}
- この用紙に、氏名と{% und 今 %}住所を記入してください。{% youhouans2 0 0 現 %}
- A社は{% und 軽 %}自動車では日本で一番有名だ。{% youhouans2 0 1 %}
- A国はこの十年で経済的に{% und 速 %}成長している。{% youhouans2 0 0 急 %}
- 彼は若いころ{% und 少 %}太りだったが、今はスマートだ。{% youhouans2 0 0 小 %}
- この高校の生徒の{% und 多 %}部分は大学に進学する。{% youhouans2 0 0 大 %}
- 私の{% und 無 %}注意で、息子に大けがをさせてしまった。{% youhouans2 0 0 不 %}

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- アルバイトの面接で{% ans @２ %}印象を与えるには、どうしたらいいのだろう。
  - 良
  - 好
  - 重
  - 大
- 来週は特別番組を2時間{% ans @３ %}放送で送りします。
  - 今
  - 現
  - 生
  - 直
- 今日は暑くなりそうだから、{% ans @１ %}そでのシャツを着ていこう。
  - 半
  - 短
  - 軽
  - 無
- 日本語の試験でいい点を取っても、上手に話せるかとうかは{% ans @４ %}問題だ。
  - 違
  - 異
  - 他
  - 別
- {% ans @２ %}規則な生活をしていると、健康に良くないそうだ。
  - 無
  - 不
  - 非
  - 反
- 彼らは考え方が{% ans @４ %}反対だから、何かあるたびにぶつかっている。
  - 大
  - 総
  - 本
  - 正
- イタリアに住んでいる友人に、ローマの{% ans @２ %}市街を案内してもらって。
  - 古
  - 旧
  - 前
  - 去
- コンクールで優勝した若いピアニストに{% ans @１ %}世界が注目している。
  - 全
  - 皆
  - 中
  - 総
- 薬には{% ans @４ %}作用が強いものもあるので、よく注意しよう。
  - 本
  - 逆
  - 反
  - 副
- ケーキは{% ans @３ %}カローリだから、ダイエット中は食べない方がいい。
  - 大
  - 重
  - 高
  - 強
- あの子はこの映画で、五歳の子供とは思えない{% ans @４ %}演技を見せた。
  - 高
  - 良
  - 好
  - 名
- まず{% ans @２ %}手を高く上げて、それからゆっくり下ろしてください。
  - 全
  - 両
  - 総
  - 諸
- 最近は{% ans @３ %}価格でも性能の良いカメラが帰るようになった。
  - 好
  - 安
  - 低
  - 少
- コンサート会場は、若い女性で{% ans @４ %}満員だった。
  - 大
  - 長
  - 最
  - 超
- この工場で生産された製品の{% ans @３ %}部分は輸出向けです。
  - 狭
  - 少
  - 大
  - 多
- 新製品の発売日を、{% ans @１ %}事情により、変更させていただきます。
  - 諸
  - 各
  - 複
  - 重
- 彼女の作る曲は、{% ans @２ %}世代の女性からの人気が特に高い。
  - 今
  - 同
  - 現
  - 古
- この仕事はかなりの{% ans @３ %}労働だから、力のない私には無理だ。
  - 大
  - 長
  - 重
  - 最
- 引き受けた仕事を途中で辞めるなんて、{% ans @１ %}責任だよ。
  - 無
  - 未
  - 非
  - 不
- 山田選手は、今回の大会で金メダルの{% ans @１ %}有力候補と言われている。
  - 最
  - 主
  - 高
  - 大
- 海外で生活すると、{% ans @２ %}文化の壁にぶつかることも少なくない。
  - 別
  - 異
  - 違
  - 逆
- ダイエットのために朝ご飯を食べないのは{% ans @３ %}効果だ。
  - 無
  - 反
  - 逆
  - 低
- 彼は{% ans @４ %}野球選手だが、現在は引退して、焼く肉店を経営している。
  - 旧
  - 総
  - 主
  - 両
- この旅行会社は中国の{% ans @１ %}都市に支店があるので、安心して旅行できる。
  - 各
  - 総
  - 主
  - 両
- 田中{% ans @３ %}市長は次の市長選挙には出ないということだ。
  - 当
  - 近
  - 現
  - 今
