---
title: 3-形が似ている言葉
date: 2023-06-11 16:55:14
tags:
---

# 形が似ている言葉

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
电脑坏了，拿到电器店去修。——
{% endnote %}
こちらで、パソコンの（修正・修理・訂正）って、お願いできますか。

{% kaisyaku %}
修理
{% endkaisyaku %}

### 言葉

- {% kotoba header 和語 %}
  - あきれる　彼女の成績のひどさには、あきれてしまった。「無責任さ、発言、友人に〜」
  - あきる　毎日、カレーばかりで、あきてしまった。「勉強、仕事、長い話に〜」
  - あきらめる　彼は病気のために、大学受験をあきらめた。「進学・夢・結婚を〜」
  - あこがれる　彼女はずっと日本の生活にあこがれていた。「スター、結婚、働く姿に〜」
  - 気軽（な）　気軽に仕事を引き受けたが、大変だった。「雰囲気、店、気持ち」
  - 気楽（な）　テストの前に飲みに行くなんて、気楽だね。「生活、身分、毎日」
  - 気まぐれ（な） 田中さんの気まぐれに付き合いきれない。「性格、行動、天気」
  - 気まずい 会話が続かず、気まずい雰囲気になった。「雰囲気、空気、関係」
  - やかましい　工事の音がやかましく、話ができなかった。「鳴き声、おんな、世論」
  - あつかましい　またお金を借りに来るとは、あつかましい。「態度、要求、やつ」
  - あわただしい　今日はお客が多く、あわただしい一日だった。「生活、日程、食事」
  - たくましい　彼はたくましい体をしていた。「若者、背中、姿」
  - たのもしい　彼が試合に出てくれるとはたのもしい限りだ。「先輩、味方、存在」
  - 今さら　今さら会議に出席できないと言われても、困る。
  - 今にも　その木は風で今にも倒れそうだった。
  - 今や　普通の大学生だった彼も今や有名作家だ。
  - 未だに　大人になっても、未だに漫画を読んでいる。
  - 何だか　窓を開けてるのに、何だか部屋が暑いね。
  - 何とか　何とか今年中に就職先を見つけたい。
  - 何となく　何となくこの店の味が好きなんだなあ。
  - 何とも（〜ない）　彼のことなんか、何とも思っていない。
  - 何しろ　今年の夏は何しろ暑いから、体に気を付けて。
- {% kotoba header 漢語 %}
  - 改正（する）　留学生に関する法律が改正された。「規則、条例、制度を〜」
  - 改革（する）　会社の組織を改革して、社員を減らした。「制度、意識、社外を〜」
  - 改善（する）　食生活を改善することで、健康を取り戻した。「体質、収益、待遇を〜」
  - 改良（する）　この車は改良されて、前より静かになった。「機械、技術、品種を〜」
  - 改造（する）　エンジンを改装して、前より速くなった。「自動車、パソコン、内閣を〜」
  - 改築（する）　ガレージを改築して、書斎を作った。「建物、二階、学校を〜」
  - 修理（する）　この時計は修理すれば、また使える。「機械、靴、パンクを〜」
  - 修正（する）　企画書の表をわかりやすいものに修正した。「写真、内容、予想を〜」
  - 訂正（する）　試験問題に一部訂正があります。「発言、記事、誤字を〜」
  - 休暇　休暇中沖縄に旅行に行った。「〜を取る、過ごす、楽しむ」
  - 休息（する）　休息を取らずに、仕事をしていては体を壊します。「〜を挟む、楽しむ、得る」
  - 休業（する）　都合により本日は休業させていただきます。「〜に入る、追い込まれる」
  - 休憩（する）　 5 分休憩してから、また授業を始めます。「〜を挟む、取る、入れる」
  - 休養（する）　温泉で十分休養を取ることができた。「〜を挟む、与える、進める」
  - 評価（する）　その映画は海外でも評価されている。「作品、結果、生徒を〜」
  - 評判　そのレストランは今評判の店だった。「〜がいい、立つ、落ちる」
  - 評論　日本の教育問題についての評論を読んだ。「〜を書く、読む、加える」
  - 批判（する）　山田氏は政府の政策を批判している。「政府、考え、態度を〜」
  - 批評（する）　彼の小説についての批判が雑誌に出ていた。「作品、本、映画を〜」
  - 適当（な）　野菜を適当な大きさに切ってください。「相手、時期、言い訳」
  - 適切（な）　学生に適切な指導を行ってください。「対応、判断、アドバイス」
  - 適度（な）　適度な運動がダイエットには欠かせません。「アルコール、甘さ、緊張」
  - 適応（する）　仕事の内容が変わったが、すぐ適応できた。「環境、状況、変化に」
  - 有効（な）　この病気に有効な治療薬はまだない。「手段、方法、対策」
  - 有能（な）　我が社には有能な社員が大勢いる。「部下、政治家、人材」
  - 有利（な）　先に点を取って、試合を有利に進めたい。「条件、立場、証言」
  - 有望（な）　彼女は優秀で、将来有望な社員だった。「新人、研究者、市場」
  - 有力（な）　彼は次の社長の有力候補だ。「手がかり、説、政治家」

## 基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo3 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}

- {% rengo 1 同じ味・長話　にあきる %}
- {% rengo 0 頑固さ・無神経さ　にあきれる %}
- {% rengo 0 就職・受験・人生　をあきらめる %}

- {% rengo 1 気軽な　料金・お店 %}
- {% rengo 0 気楽な　生活・商売 %}
- {% rengo 0 気まずい　空気・沈黙 %}

- {% rengo 1 やかましい　音・声・携帯 %}
- {% rengo 0 あつかましい　お願い・態度 %}
- {% rengo 0 あわただしい　毎日・一日 %}

- {% rengo 1 計画・画像　を修正する %}
- {% rengo 0 機械・電話　を修理する %}
- {% rengo 0 誤り・発言　を訂正する %}

- {% rengo 1 三分間・午後・昼　の休憩 %}
- {% rengo 0 三週間・年末年始　の休暇 %}
- {% rengo 0 三年間・心・身体　の休養 %}

- {% rengo 1 評判を　呼ぶ・取る %}
- {% rengo 0 評価を　下ろす・与える %}
- {% rengo 0 批判を　浴びる・強める %}

### 意味

{% note secondary imi %}
□の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}

- {% oborder @有効　有能　有利 %}
  - 彼女は、仕事のできる、とても{% ans @有能 %}な秘書だった。
  - この割引券の{% ans @有効 %}期限は明日だ。急いで買い物に行かないと。
  - 資格を持っていた方が、就職には{% ans @有利 %}です。
- {% oborder @適当　適切　適度 %}
  - 今回のプロジェクトのリーダーは、山田課長が{% ans @適当 %}だろう。
  - {% ans @適切 %}な治療を受けないと、病気は治りませんよ。
  - {% ans @適度 %}な睡眠と食事によって、健康は保たれる。
- {% oborder @あきれて　あこがれる　あきらめて %}
  - ここで{% ans @あきらめて %}しまったら、いままでの努力が全て無駄になってしまう。
  - 挨拶もせずに、いきなりお金を貸してくれという友人に、{% ans @あきれて %}しまった。
  - 私は、あの人に{% ans @あこがれる %}、野球を始めたんですよ。
- {% oborder @今さら　今にも　今や %}
  - {% ans @今さら %}そんなこと言われても、もう遅いよ。
  - 地震のせいで、ビルが{% ans @今にも %}倒れそうだ。
  - あんな人気のあったアイドルが、{% ans @今や %}犯罪者だ。世の中、わからない。
- {% oborder @改正　改良　改善 %}
  - ネット犯罪に対応するために、法律が{% ans @改正 %}された。
  - エンジンの{% ans @改良 %}により、二酸化炭素の量を 50％減らすことに成功した。
  - 新しい道路が造られて、都心へ向かう道路の渋滞を{% ans @改善 %}された。
- {% oborder @何しろ　何とか　何とも %}
  - 日本に来たのは{% ans @何しろ %}初めてなので、わからないことばかりです。
  - あれだけお酒を飲んでも{% ans @何とも %}ないとは、上田さんはすごいね。
  - いくら物価が高いといっても、一か月十万円あれば、生活は{% ans @何とか %}なるはずだ。
- {% oborder @改革　改造　改築 %}
  - 古くなった学校の建物を{% ans @改築 %}して、病院として利用することになった。
  - 車いすでも簡単に乗り降りできるように、自分のうちの車を{% ans @改造 %}した。
  - 今の政府は、教育{% ans @改革 %}に力を入れている。
- {% oborder @やかましい　たくましい　たのもしい %}
  - あの先輩は何でも相談に乗ってくれるので、とても{% ans @たのもしい  %}。
  - やせて、病気がちだった少年は、{% ans @たくましい %}若者に成長していた。
  - 友達の目覚まし時計の{% ans @やかましい %}音で目が覚めた。

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の言葉を使い方が正しい分には⭕️、間違っている文には❌を（　）に入れなさい。
また、間違っている場合には、下線の言葉に代わる正しい言葉を書きなさい。
{% endnote %}
- {% und 気楽 %}に返事をしてしまったのが、失敗の始まりだった。{% youhouans2 1 0 気軽 %}
- その{% und 批評 %}では、彼女の映画はほめられていた。{% youhouans2 0 1 %}
- 昨日日本に着いたはずだが、{% und 今さら %}連絡がない。{% youhouans2 0 0 未だに %}
- 政治家としての彼の{% und 評論 %}は、あまり高くなかった。{% youhouans2 0 0 評価 %}
- 最近は、社会に{% und 適当 %}できない人が増えてきている。{% youhouans2 0 0 適応 %}
- 日本の企業にとって、インドは非常に{% und 有望 %}な輸出先だ。{% youhouans2 0 1 %}
- {% und 何とか %} 彼女を食事に誘えないかな。{% youhouans2 0 1 %}
- 年末年始は一月六日まで{% und 休憩 %}させていただきます。{% youhouans2 0 0 休業 %}

## 実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 倉庫の一部を{% ans @３ %}して、事務所として使うことにした。
  - 改正
  - 改革
  - 改築
  - 改善
- なのお客は注文が{% ans @４ %}から、あまり来て欲しくないなあ。
  - あつかましい
  - たくましい
  - たのもしい
  - やかましい
- {% ans @２ %}本当のことを言っても、誰も信じてくれないだろう。
  - 今に
  - 今さら
  - 今でも
  - 今にも
- このドラッグストアの{% ans @３ %}日は、毎月第三月曜日です。
  - 休暇
  - 休養
  - 休業
  - 休職
- 世界一周旅行を十八歳でするなんて、田中さんのお嬢さんも{% ans @３ %}ですね。
  - あつかましい
  - あわただしい
  - たくましい
  - やかましい
- 面倒くさいので、{% ans @２ %}に返事をしておいた。
  - 適切
  - 適当
  - 適度
  - 適応
- あの人は{% ans @４ %}な性格だから、言われたことをいちいち気にしないほうがいいよ。
  - 気楽
  - 気軽
  - 気弱
  - 気まぐれ
- 前{% ans @１ %}が悪いからといって、必ずしも悪い映画とは限らない。
  - 評判
  - 評価
  - 批判
  - 評論
- この間、{% ans @１ %}宝くじを買ってみたんだけど、なんと百万円当たったんだ。
  - 何となく
  - 何だか
  - 何とも
  - 何しろ
- どうしたら{% ans @４ %}に交渉が進められるか考えた。
  - 有能
  - 有望
  - 有力
  - 有利

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 風でろうそくの火が{% und 今にも %}消えそうだった。{% ans @２ %}
  - とても
  - すぐに
  - そろそろ
  - まもなく
- 日本人の祖先は大陸から日本に渡ってきたという説が{% und 有力 %}です。{% ans @１ %}
  - 可能性が高い
  - 賛成する人が多い
  - 事実に近い
  - 評価が高い
- 夫は家に戻ってくると、{% und あわただしく %}昼食を取って、また出かけて行った。{% ans @１ %}
  - 急いで
  - きちんと
  - 簡単に
  - ゆっくりと
- 美味しい店だけど、こんなに{% und 評判 %}になるとは思わなかった。{% ans @３ %}
  - にぎやか
  - うるさい
  - 有名
  - 大きい
- 旅行のためにお金を貯めているので、カメラを買うのは{% und あきらめた %}。{% ans @４ %}
  - 困った
  - 悩んだ
  - 伸ばした
  - やめた

{% note secondary jissen jissen-wrap %} 3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 有効{% ans @４ %}
  - こちらには{% und 有効 %}な条件で、契約を結ぶことができた。
  - この薬は、がんに高い{% und 有効 %}があることが検証された。
  - すばらしい作品を完成させた彼女は、{% und 有効 %}な画家と言われていた。
  - このポイントカードは、全国のチェーン店で{% und 有効 %}だそうだ。
- あつかましい{% ans @４ %}
  - 毎日三十度以上の天気が続いて、{% und あつかましい %}。
  - 注文がたくさん来て、皆{% und あつかましく %}働いている。
  - 彼はいつも落ち着いているので、{% und あつかましい %}存在です。
  - ただで宿題の答えを教えてもらおうなんて、{% und あつかましい %}なあ。
- 休憩{% ans @１ %}
  - おなかも空いてきたし、そろそろ{% und 休憩 %}しましょうか。
  - 一週間程{% und 休憩 %}をとって、海外旅行をしたいものだ。
  - 病気が治るまで、自宅で{% und 休憩 %}しなければならない。
  - もうすぐ{% und 休憩 %}期間が終わってしまう。
- 今や{% ans @３ %}
  - {% und 今や %}謝ったって、許せるわけがない。
  - 机の上に積まれた山のような荷物が{% und 今や %}落ちそうだ。
  - 普通の田舎町だったのに、{% und 今や %}世界を代表する都市になった。
  - いつか成功すると信じて、{% und 今や %}頑張ってきました。
- 何とか{% ans @２ %}
  - 今日は、{% und 何とか %}人が多い。きっと、何かイベントがあるのだろう。
  - 締め切りに間に合わせるためには、{% und 何とか %}五時まで郵便局に行かなくては。
  - 彼は、おいしいものなら{% und 何とか %}好きだからね。そのお土産は喜ぶと思うよ。
  - 彼の雰囲気が{% und 何とか %}いつもと違う。髪型が変わったせいだろうか。

{% kaisyaku %}
- 「有効」是一个形容词，含有“有用、有效”的意思。1应该用「有利」，2应该用「効果」，3应该用「有能」等。
- 「厚かましい」意为“不觉羞耻”、“不客气”。＿
{% endkaisyaku %}