---
title: 5-オノマトペ
date: 2023-06-17 13:46:35
tags:
---

# オノマトペ

## 言葉と例文

### ウォーミングアップ

{% note %}
下面哪一个是正确的？——
{% endnote %}
田中さんは{% label @おっとりな　とっとりの　おっとりした %}性格で、みんなから好かれている。

### 言葉

- {% kotoba header ものの様子（〜と） %}
  - **びっしり**（と）　彼のノートにはびっしりと数字が書き込まれていた。
  - **ぎっしり**（と／だ／に／な／の）　箱にはお菓子がぎっしり入っていた。
  - **くっきり**（と）　今日は天気が良く、富士山がくっきり見えた。
  - **とっさり**（と）　お土産にミカンをどっさりもらった。
  - **びっしょり**（と／だ／に／な／の）　一時間走って、びっしょり汗をかいた。
- {% kotoba header ものの様子（〜する／〜している／〜と） %}
  - **ぽかぽか**（と／する／している）　薬を飲んだら、体がぽかぽかしてきた。
  - **ひんやり**（と／する／している）　朝の高原の空気はひんやりとしていた。
  - **しっとり**（と／する／している）　このクリームを使うと、肌がしっとりする。
  - **じめじめ**（と／する／している）　雨の日が続き、部屋の中がじめじめしている。
  - **ずっしり**（と／する／している）　銅でできた花瓶はずっしりと重かった。
  - **ひっそり**（と／する／している）　放課後の教室はひっそりとして、静かだった。
- {% kotoba header ものの様子（〜だ／〜に／〜な〜／〜の〜） %}
  - **ぐちゃぐちゃ**（だ／に／の）　彼女の部屋の中はぐちゃぐちゃだった。
  - **めちゃめちゃ**（だ／に／の）　台風の後で、町はめちゃめちゃな状態だった。
  - **すれすれ**（だ／に／の）　海面すれすれのところを鳥が飛んでいた。
  - **ほやほや**（だ／の）　この店で焼き立てほやほやのパンを食べた。
  - **ぼろぼろ**（だ／に／の）　十年間履いた靴なので、もうぼろぼろだ。
- {% kotoba header 人の様子（〜と） %}
  - **さっさと**　おしゃべりしないで、さっさと食べなさい。
  - **せっせと**　親鳥はせっせと雛に餌を運んできた。
  - **てきぱき**（と）　彼女は家事をてきぱきと片付けた。
  - **こつこつ**（と）　彼はこつこつと受験の準備を進めていた。
  - **じっくり**（と）　一度自分の将来のことをじっくり考えない。
  - **のろのろ**（と／する）　のろのろ歩いていると、夕方までに家に帰れないよ。
  - **しみじみ**（と）　手紙を読み、親の優しさをしみじみ感じた。
  - **つくづく**（と）　彼女が泣くのを見て、つくづく自分が悪かったと反省した。
  - **ざっと**　昨日の夜、教科書をざっと読んでおいた。
  - **ずばり**（と）　自分の欠点をずばりと言われたので、腹が立った。
  - **すんなり**（と）　彼が社長になることがすんなり決まった。
- {% kotoba header 人の様子（〜する／〜している／〜と） %}
  - **おっとり**（と／する／している）　彼はおっとりしていて、あまり怒らない。
  - **のんびり**（と／する／している）　たまには温泉にでも入ってのんびりしたい。
  - **のびのび**（と／する／している）　両親が旅行で留守なので、のびのびできる。
  - **いきいき**（と／する／している）　子供たちの目は生き生きとしていた。
  - **きびきび**（と／する／している）　彼はきびきびとした動きで荷物を運んだ。
  - **いらいら**（する／している）　渋滞で車が進まず、いらいらした。
  - **むかむか**（する／している）　彼の言い訳を聞いていると、むかむかする。
  - **きっぱり**（と／する／している）　彼はきっぱりとした態度で誘いを断った。
  - **はきはき**（と／する／している）　面接での回答がはきはきしていて、よかった。
  - **おどおど**（と／する／している）　面接の時、その学生はおどおどしていた。
  - **そわそわ**（と／する／している）　姉の結婚式の朝、父はそれそれしていた。
  - **くよくよ**（と／する／している）　試験に落ちたぐらいで、くよくよするな。
  - **にやにや**（と／する／している）　彼は私の顔を見てにやにやしていた。
  - **ひやひや**（する／している）　妹の運転にはいつもひやひやさせられる。
  - **ぼんやり**（と／する／している）　ぼんやりしていて、パンを買うのを忘れた。
  - **ぐったり**（と／する／している）　今日は彼は二日酔いでぐったりしていた。
- {% kotoba header 人の様子（〜だ／〜に／〜な〜／〜の〜） %}
  - **くたくた**（だ／に／な／の）　6時間も山道を登ってきたので、くたくただ。
  - **へとへと**（だ／に／な／の）　6時間連続で試験を受けて、もうへとへとだ。

## 2.基本練習

### 連語

{% note secondary rengo rengo4 %}
例のように一緒に使う言葉を線で結びなさい。
{% endnote %}
- {% rengo 1 びっしょり　生える %}
- {% rengo 0 じっくり　疲れる %}
- {% rengo 0 びっしり　考える %}
- {% rengo 0 ぐったり　ぬれる %}
- {% rengo 1 ひっそりと　冷える %}
- {% rengo 0 しっとりと　湿っている %}
- {% rengo 0 ずっしりと　静まる %}
- {% rengo 0 ひんやりと　思い %}
- {% rengo 1 ずばり　育つ %}
- {% rengo 0 ざっと　当てる %}
- {% rengo 0 つくづく　数える %}
- {% rengo 0 のびのび　思う %}
- {% rengo 1 ぽかぽか　指示する %}
- {% rengo 0 しみじみ　感じる %}
- {% rengo 0 のんびり　温まる %}
- {% rengo 0 てきぱき　過ごす %}
- {% rengo 1 こつこつ　答える %}
- {% rengo 0 はきはき　断る %}
- {% rengo 0 きっぱり　近く %}
- {% rengo 0 すれすれに　続ける %}
- {% rengo 1 よくよく　話す %}
- {% rengo 0 くたくたに　悩む %}
- {% rengo 0 にやにや　疲れる %}
- {% rengo 0 おどおど　笑う %}

### 意味

{% note secondary imi %}
□の中から適当な言葉を選んで、（　）に入れなさい。
{% endnote %}
- {% oborder @ぎっしり　　くっきり　　どっさり %}
  - 来月まで予定が{% ans @ぎっしり %}詰まっていて、買い物に行く時間がない。
  - 友達が果物を{% ans @どっさり %}持って、お見舞いに来てくれた。
  - 新しい眼鏡を買ったら、何でも{% ans @くっきり %}と見えるようになった。
- {% oborder @さっさと　　ざっと　　すんなりと %}
  - 留学したいと親に言ったら、反対されると思っていたので、{% ans @すんなりと %}認めてくれた。
  - 今日はいつもより遅く起きたので、{% ans @さっさと %}準備をしないと仕事に遅れてしまう。
  - 時間がなくて、報告書を{% ans @ざっと %}読んだだけなので、詳しいことはまだわからない。
- {% oborder @すれすれ　　ぼろぼろ　　ほやほや %}
  - 彼は受験勉強の時に使ったという{% ans @ぼろぼろ %}になったノートをを僕に見せてくれた。
  - この道は狭くて、店の前{% ans @すれすれ %}のところを車が通るから危ない。
  - その会社は、出来立て{% ans @ほやほや %}の新しい会社だった。
- {% oborder @いきいき　　きびきび　　はきはき %}
  - 夢だった弁護士になって、山本さんの表情は{% ans @いきいき %}している。
  - 面接の時は、{% ans @はきはき %}と大きな声で話したほうがいいよ。
  - 田中さんは{% ans @きびきび %}とした動作で、あっという間に机の上を片付けた。
- {% oborder @のびのび　　ぼんやり　　のんびり %}
  - 風邪を引いて、頭が{% ans @ぼんやり %}しているので、何も考えられない。
  - 今週はとても忙しかったから、日曜日は何もせず{% ans @のんびり %}寝ていたい。
  - この辺りは自然が豊かで、子供たちが外で自由に{% ans @のびのび %}遊ぶことができる。
- {% oborder @ひやひや　　それそれ　　おどおど %}
  - いつも怒られてばかりなので、先生と話すときは{% ans @おどおど %}した話し方になってしまう。
  - 資格試験の合格発表の日は、朝から{% ans @そわそわ %}して落ち着かなかった。
  - 親に嘘をついていたことがばれるのではないかと{% ans @ひやひや %}した。
- {% oborder @いらいら　　へとへと　　にやにや %}
  - いつも私のことをばかにして{% ans @にやにや %}笑うので、私は彼のことが嫌いだ。
  - 娘がまったく言うことを聞かないので、彼女は{% ans @いらいら %}していた。
  - 医者である夫は、毎日夜遅くまで働いて、{% ans @へとへと %}。jになって帰ってくる
- {% oborder @おっとり　　ぐったり　　くよくよ %}
  - 兄は、仕事でミスをすると、いつまでも{% ans @くよくよ %}している。
  - 山田さんは性格が{% ans @おっとり %}していて、怒っているところを見たことがない。
  - 彼は、マラソンでゴールした後、その場に倒れこんで{% ans @ぐったり %}として動かなかった。

### 用法

{% note secondary youhou02 %}
下線の部分を変えて、正しい文にしなさい。
{% endnote %}
- 子供にいたずらをされて、母親は{% und かんかんしていた %}。 {% youhouans3 1 かんかんだった %}
- 弟が勉強の邪魔をするので、むかむか{% und になった %}。 {% youhouans3 0 にした %}
- 遠慮しないで、{% und きっぱりに %}自分の意見を言った。 {% youhouans3 0 きっぱりと・きっぱり %}
- 部屋の中がじめじめと{% und 乾いている %}。 {% youhouans3 0 湿っている %}
- あの人の言うことはめちゃくちゃ{% und している %}。 {% youhouans3 0 だ %}
- 子供の頃は、毎日こつこつと{% und 遊んだ %}。 {% youhouans3 0 勉強した・本を読んだ %}
- 人が少ない、{% und ひっそりの %}町を歩いた。 {% youhouans3 0 ひっそりとした %}

## 3.実践練習

{% note secondary jissen %}
1.( )に入れるのに最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- 大雨の後で、地面が{% ans @３ %}で、靴が汚れてしまった。
  - しっとり
  - じめじめ
  - ぐちゃぐちゃ
  - めちゃくちゃ
- 井戸の水を飲んだら、{% ans @２ %}。としていておいしかった。
  - びっしょり
  - ひんやり
  - ひっそり
  - ぽかぽか
- 道路をそんなに{% ans @２ %}渡っていたら、車にひかれるよ。
  - のびのび
  - しみじみ
  - しばしば
  - しっとり
- 留学のことは、落ち着いて家族と{% ans @１ %}相談してから決めた方がいい。
  - じっくり
  - しみじみ
  - しばしば
  - しっとり
- 子供が生まれて、親としての責任の重さを{% ans @４ %}と感じた。
  - どっしり
  - びっしり
  - おっとり
  - ずっしり
- 友達が{% ans @４ %}荷物を整理してくれたおかげで、引っ越しが早く終わった。
  - ざっと
  - いきいきと
  - そわそわと
  - てきぱきと
- その空家の庭には木や草が{% ans @３ %}と生えていて、昼でも暗かった。
  - きっぱり
  - ぎっしり
  - びっしり
  - ぐちゃぐちゃ
- 昨日は暑かったから、少し歩いただけでシャツが汗で{% ans @２ %}になった。
  - ぐったり
  - びっしょり
  - へとへと
  - のんびり
- 徹夜で勉強をしていたら、眠くて頭が{% ans @３ %}してきた。
  - おっとり
  - うんざり
  - ぼんやり
  - のんびり
- 田村選手はオリンピックで優勝するため、毎日{% ans @１ %}になるまで練習した。
  - くたくた
  - ぐったり
  - ひやひや
  - じめじめ

{% note secondary jissen %}
2.\_\_の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- しつこく飲み会に誘われたが、{% und きっぱり %}断った。{% ans @３ %}
  - きっかり
  - なんとか
  - はっきり
  - やさしく
- 昨日は一日中家で{% und のんびり %}していた。{% ans @２ %}
  - のびのび
  - ゆっくり
  - がっかり
  - じっとり
- うちの庭にはミカンの木があって、冬になると、ミカンが{% und どっさり %}取れた。{% ans @２ %}
  - 少し
  - たくさん
  - まあまあ
  - 重いほど
- 文句ばかり言っていないで、{% und さっさと %}部屋の掃除をしなさい。{% ans @４ %}
  - きちんと
  - きれいに
  - まじめに
  - 早く
- 病気になったときに、普段から健康には気を付けなければならないと{% und つくづく %}思った。{% ans @３ %}
  - かなり
  - 少し
  - 強く
  - ときどき

{% note secondary jissen jissen-wrap %}
3.次の言葉の使い方として最も良いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
{% endnote %}

- ほやほや {% ans @２ %}
  - 彼に電話をしたら、{% und ほやほや %}に家まで来てくれた。
  - 新婚{% und ほやほや %}の川口さんはとても幸せそうだ。
  - やっぱり、{% und ほやほや %}のご飯はおいしい。
  - 顔{% und ほやほや %}のところまで近づいて、犬の写真を撮った。
- むかむか {% ans @２ %}
  - このレストランの料理は{% und むかむか %}しすぎていて、おいしくない。
  - わがままな彼の顔を見ただけで、腹が立って{% und むかむか %}する。
  - 彼女はとても優しい性格で、いつも{% und むかむか %}している。
  - 私が転んだのを見て、彼は{% und むかむか %}笑っていた。
- くよくよ {% ans @４ %}
  - 8時間まずに働いたので、家に帰った時には{% und くよくよ %}だった。
  - 部屋の中が{% und くよくよ %}していて、とても汚い。
  - あこがれていた先生とお話しできると聞いて、とても{% und くよくよ %}した。
  - 終わったことをいつまでも{% und くよくよ %}考えていても仕方がない。
- そわそわ {% ans @１ %}
  - 今日は大事なお客様が家に来るので、母は朝から{% und そわそわ %}している。
  - もう少しで車がぶつかりそうになったので、{% und そわそわ %}した。
  - 誰もいない会議室は、{% und そわそわ %}していた。
  - 彼の提案は、まったく反対する人がおらず、{% und そわそわ %}と採用された。
- せっせと {% ans @４ %}
  - {% und せっせと %}プレゼントを用意したので、ぜひ受け取ってください。
  - もう8時だから、{% und せっせと %}準備をして出かけないと。
  - 山田さんが私がやることに{% und せっせと %}文句を言うので、腹が立つ。
  - 山口さんは、授業料のために、{% und せっせと %}アルバイトをしてお金をためている。